---
0102
2019第一工作日
营销驱动公司变成了技术驱动公司
互联网生下来就是为了服务海量用户
架构本质是控制复杂度，主要方法就是分而治之，解耦，耦合从本质上来说就是路由。
现在大家所做的监控，基本都是在监控机器的状态。真正应该监控的，应该是程序。而严控程序的状态，只能依赖日志。
Linux之所以强大，是因为每一个模块都只负责最简单的事情，面对输入和输出，而输入和输出的格式是确定的。分布式架构设计的思路也应如此，同样的规则，同样的用法组合在一起是可以发挥巨大作用的。

逻辑回归（LR）和支持向量机（SVM）

核函数

GBDT(Gradient Boosting Decision Tree) 又叫 MART(Multiple Additive Regression Tree),是一种迭代的决策树算法

面经

互联网应用：流量削峰和消息队列Kafka	

一般Tomcat是使用默认的参数maxThreads=500

栈中保存基本数据类型的变量和自定义的对象的引用(不是对象)，对象本身都存放在堆区中
static 修饰的变量称为类变量或全局变量或成员变量，在类被加载的时候成员变量即被初始化，与类关联，只要类存在，static变量就存在。

static方法是加载一次，被所有的对象所共享。先于main方法被加载到方法区，以便共享使用。

----
0111

ocr

----
0115
屏摄比截屏更安全

数字盲水印

鲁棒性是抗攻击性

视觉数据库

SHA表示加密散列算法

彩虹表

SHA-1算法在长度上是40位十六进制，即160位的二进制
MD5算法是32位的十六进制，即128位的二进制

Spring Loaded是一个JVM代理，用于在JVM运行时重新加载类文件更改。

prefork模式可以算是很古老但是非常稳定的Apache模式。
worker MPM
event MPM

PrimeFaces  JSF

Pippo

V_DA_USER_FUNC_ROLE_RESOURCE 资源视图

---
0116
SGA系统全局区的英文简称，SGA （System Global Area）是Oracle Instance的 基本组成部分，在实例启动时分配。
是一组包含一个Oracle实例的数据和控制信息的共享内存结构。主要是用于存储数据库信息的内存区

操作系统3种处理模式(SMP+AMP+BMP)

1）Processing Unit（运算处理单元），简称PU
2）Architectual State（架构状态单元），简称AS

超线程(HT)并不是我们一般说的多线程
HT通过调整AS而模拟出来的‘逻辑核’。超线程就是一个物理核里面，有两个AS，一个PU。两个AS共享一个PU。

i3 双核4线程，和i5 4核4线程  后者比前者多两个PU

java中的所有线程确实在JVM进程中，但是CPU调度的是进程中的线程
JVM调度的模式有两种：分时调度和抢占式调度。
线程的创建销毁与调度的开销是进程的三十分之一

计算密集型
线程数 = CPU核数+1 或 线程数 = CPU内核线程数*2
IO密集型
线程数 = CPU核心数/(1-阻塞系数)  这个阻塞系数一般为0.8~0.9之间，也可以取0.8或者0.9

Stream 是一个惰性求值的系统

----
0118
北京汽车保有量 551万  2017年3月 全国第一

程控交换机，全称为存储程序控制交换机（与之对应的是布线逻辑控制交换机，简称布控交换机）

液晶聚合物（LCP）制作的柔性电路板  与聚酰胺制作的传统 FPCB 相比，液晶聚合物制作的电路板可以提供卓越的频率衰减，热性能和防潮性能。
苹果在 iPhone X 中采用了两个 LCP FCPB，而 iPhone 8 系列仍然采用单个 LCP 模块设计

----
0122
ReactJs和React Native的原理是相同的，都是由js实现的虚拟dom来驱动界面view层渲染。
只不过ReactJs是驱动html dom渲染； React Native是驱动android/ios原生组件渲染。

restful （用http方法代替数操作）

buffers是指用来给块设备做的缓冲大小，他只记录文件系统的metadata以及 tracking in-flight pages.
cached是用来给文件做缓冲。

Buffer Cache和Page Cache  前者针对磁盘块的读写，后者针对文件inode的读写。

手工操作->脚本自动化->WEB自动化->调度自动化

----
0124

最著名的改动有三次，第一次是1998年，一汽-大众借鉴第四代帕萨特的推出了内饰外观大改款。第二次是2004年推出的04款捷达，前脸更加圆润，使用了一体化的前保险杠和前车灯
2010款捷达再次进行第三次改款，2010款的车型主要变化都集中在外观，采用了大众家族最新的外形基因，一体化进气格栅与黑底大灯都与高尔夫6如出一辙。另外该车调整了变速箱的4、5挡齿比，进一步提高了节油性。

曾经有过20气门机，即所谓捷达王。

2005年，大众公司基于全新的PQ35平台开发了捷达A5

2002-2010  私家车需求极速释放  2011-2016市场需求更细化要求更高

1990-1998
按键为王，黑白点阵液晶屏赛高
1998-2005
按键为主，屏幕数量/大小=身份
2006-2012
屏幕开始玩出花样来 这个年代豪车中控屏的设计思路里，屏幕的“权重”得到了提升，首先分辨率、响应速度、可显示的信息量被大幅提高先不说，屏幕更被放置在了更高，更显眼的部位。
2012年袭来的特斯拉风潮
巨屏+Ipad般的行云流水触控+互联网
2013-现今
万变不离其中：双屏、连屏、大单屏、置顶屏

Crypto-JS

Monolith或Microservices

--
0125

A/B测试数据

冷启动在推荐系统中表示该系统积累数据量过少，无法给新用户做个性化推荐的问题，这是产品推荐的一大难题

全国知识图谱与语义计算大会(CCKS: China Conference on Knowledge Graph and Semantic Computing)

Amazon Echo，它是一个完全基于语音交互的硬件

语音唤醒

基于知识图谱的问答学习(KBQA) 

Phoenix是构建在HBase上的一个SQL层

Databus是LinkedIn开源的一款低延迟的分布式数据库同步系统

好战略起作用有好几个要素，第一个最重要的就是――相对稀缺。

--
0129

常用算法思想：穷举法，递归与分治思想，贪心算法，动态规划法，
因为不进行回溯处理，贪婪法只在很少的情况下可以得到真正的最优解

冒泡 从后往前排序 
一切具有层次关系的问题都可用树来描述。

增量开发模型
迭代开发模型

----
0131

投资者把那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良，成交活跃、红利优厚的大公司股票称为蓝筹股

业绩稳定优良，回报率高，具有较高投资价值，具有成长性，但是还没成为蓝筹权重的股票称为白马股。
白马股一般集中出现在家电、电子、食品饮料、酒类、医药等有持续需求

黑马股是指投资者本来不看好，却能够异军突起，价格可能脱离过去的价位而在短期内大幅上涨的个股。黑马股必须要有远景题材

龙头股指的是某一时期在股票市场的炒作中对同行业板块的其他股票具有影响和号召力的股票，它的涨跌往往对其他同行业板块股票的涨跌起引导和示范作用。

股市上通常把那些股价走势奇特、怪异的股票称为“妖股”。该类股票往往有庄家操控

白菜股指股票单价偏低的个股，没有确切的衡量标准。白菜股不代表是烂股，有一部分银行股、钢铁股也是白菜股。
白菜股股价偏低，一般把10元以下的股票成为白菜股。主要分布在金融、交运、钢铁、电力、建材等蓝筹板块

000开头的股票是深证A股，001、002开头的股票也都属于深证A股，其中002开头的股票是深证A股中小企业股票。
200开头的股票是深证B股;
300开头的股票是创业板股票;
400开头的股票是三板市场股票。

600开头的股票是上证A股，属于大盘股，其中6006开头的股票是最早上市的股票，6016开头的股票为大盘蓝筹股;
900开头的股票是上证B股;

分红类：

XR,表示该股已除权，购买这样的股票后将不再享有分红的权利；

DR，表示除权除息，购买这样的股票不再享有送股派息的权利；

XD，表示股票除息，购买这样的股票后将不再享有派息的权利。

其他类：

ST，这是对连续两个会计年度都出现亏损的公司施行的特别处理。ST即为亏损股。

*ST，是连续三年亏损，有退市风险的意思，购买这样的股票要有比较好的基本面分析能力。

N，新股上市首日的名称前都会加一个字母N，即英文NEW的意思。

S*ST，指公司经营连续三年亏损，进行退市预警和还没有完成股改。

SST，指公司经营连续二年亏损进行的特别处理和还没有完成股改。

S，还没有进行或完成股改的股票。

NST，经过重组或股改重新恢复上市的ST股。

PT，退市的股票。

A股 人民币普通股
B股 外资股

美国股市和越南股市下跌是大家都赔钱，唯独中国股市下跌是老百姓赔钱，既然只有老百姓赔钱，自然就没有人关注了。

中国同一张股票具有不同的价格，国家一个价格，企业一个价格，外国人一个价格，中国老百姓一个价格，其间相差十几倍

老百姓购买价格之所以高出十几倍几十倍，是当初国家承诺只有老百姓手里的高价股能够上市流通买卖，其它所有低价股不能上市流通买卖，也就是说，中国老百姓高价购买的实际上是上市流通权。

股权分置改革，就是国家违背承诺，允许所有股票统统上市流通，富人和外资的低价股与老百姓的高价股都按照一个价格买卖，这无异于把老百姓账户上的钱直接划拨给富人和外资，于是老百姓的灾难就开始了

中国股市无论以年为单位，还是以设立股市25年的大格局为单位，都大致满足一个条件： 70%以上的时间在阴跌或大跌，只有不到20%的时间是上涨或暴涨。 
反观美国股市，刚好相反： 70%以上的时间在上涨或大涨，只有不到20%的时间是阴跌或大跌！ 两者对比我们发现： 一个把资本市场作为捞钱补贴企业亏损黑洞的奶牛，一个让企业创造价值让大众投资人获得红利。
我们看到一般赌场的游戏规则是： 庄家赢率是51%，闲家赢率是49%。这样几乎是公平的游戏规则结果都是十赌九输。 由此可以推导出： 中国股市是100赌98以上输

中国财富第五波是指保健革命。
前面几波分别是财富第一波：土地革命；财富第二波：工业革命；财富第三波：商业革命；财富第四波：电脑信息网络革命。

想做 H5 页面或多或少都要利用到 HTML5 很多内容，二者只是有联系，并非对等。
H5不是 HTML5、不是微信网页、不是移动 PPT。
H5所指的就是移动网页本身

CPU表示浮点数由三部分组成 分为三个部分，符号位(sign)，指数部分(exponent)和有效部分(fraction, mantissa)。 其中float总共占用32位，符号位，指数部分，有效部分各占1位，8位，23位

----
0212

IPD

可信导向

计算机科学领域的任何问题都可以通过增加一个间接的中间层来解决。而门面模式就是对于这句话的典型实践。

Http压测工具wrk

blade框架  Jetbrick模板

Play内置了基于Scala语言的Twirl模板引擎   Play!是一个无状态的框架

逃逸分析(Escape Analysis)是目前Java虚拟机中比较前沿的优化技术。

在java中  数组是对象 即便数组中的元素是基本类型的数据，也是保存在堆中
JVM中两块内存可以被所有线程共享：堆和方法区  
只有栈内存是每个线程独享
为了协调多个线程之间的共享数据访问，虚拟机给每个对象和类都分配一个锁

 ThinkJS 是一款可以使用 ES6/7 特性开发项目的 Node.js 框架

--
0213

信托计划

高送转股票（简称：高送转）简单理解为：股数增加，股价变小

一级市场是上市前的股权投资市场，二级市场是上市之后的沪深交易所股票投资市场。
二级市场，指流通市场，是已发行股票进行买卖交易的场所。二级市场的主要功能在于有效地集中和分配资金

大宗交易(block trading),又称为大宗买卖，是指达到规定的最低限额的证券单笔买卖申报，买卖双方经过协议达成一致并经交易所确定成交的证券交易。

三套集群架构的演进

1、Replication+Sentinel

2、Proxy+Replication+Sentinel
Proxy目前有两种选择:Codis和Twemproxy
3、Redis Cluster

搜狐视频出的cachecloud
CacheCloud提供一个Redis云管理平台

redis事务是一系列redis命令的集合
Redis Cluster集群架构下的redis事务机制不生效，而且redis事务不支持回滚

单机redis支持16个数据库
Redis Cluster集群架构下只有一个数据库空间，即db0

Redis Cluster的架构是属于分片集群的架构，而且redis本身在内存操作，不涉及IO吞吐。redis在生产上的主要问题是考虑容量

Pivotal Cloud Foundry(PCF)

微服务分解策略
服务是业务相关而不是技术相关

软件架构的4+1

一个人做软件已经很难，比这更难的是，一群人做软件
最佳实践并不十分重要，它更多是一种精神层面的求道，并非物质层面的必要
很多现实问题，可能根本没有所谓的最佳实践

----
0214

2018年
移动阅读用户日均使用时长39分钟，超过视频、社交
自媒体三大霸主由bat转为腾讯，阿里，今日头条
每个平台开始从综合性转向局域性

2018年4月内容安全整治

鉴于一线城市医疗资源比较丰富，所以健康医疗应用的市场主要是覆盖在二、三、四线城市，主要作用是帮助大家到一座陌生城市寻医看病时，能根据相关疾病更好更快地找到最适合的专家。
对于医疗健康的关注度，女性用户会更多一些

----
0215

OsmocomBB：基于一套泄露的手机基带源代码重写的开源的GSM基带项目

GSM Sniffing

GSM加密采用A5算法。A5算法1989年由法国人开发，是一种序列密码，它是欧洲GSM标准中规定的加密算法，专用于数字蜂窝移动电话的加密，用于对从电话到基站连接的加密。A5的特点是效率高，适合硬件上高效实现。

FT232

ARFCN字段的值就是该基站的信道编号

电信在 2G 使用的协议是 CDMA

数字世界比真实世界更容易掌控

掌握原理看透本质，坚决拿下生命周期长的基础原理

泛技术视角
如果是黑客技术是一个比较窄的领域的一种智力游戏，那么在这个广阔的世界创业和竞争就更是一种有挑战有成就感的智力游戏
这个世界是复杂的系统，很多东西比如管理既是技术也是艺术。复杂的系统包含不确定性，不是简单的逻辑推演成立结果就必然成立，这个和数字世界不一样

1870 有线通信  AT&T
1930 无线通信  摩托罗拉
1990 互联网

AT&T 公司成立的研发机构贝尔实验室

1950 大型机  IBM  
1970 PC机    苹果
1990 网络设备  戴尔、联想

IBM 华生实验室

第一代：20世纪50年代到20世纪60年代中期，称为早期专业软件公司。
绑定硬件销售

第二代：20世纪60年代末期开始，称为企业级解决方案提供商。
SAP  ORACLE

第三代：20世纪80年代开始，称为客户大众市场软件。
微软  操作系统和应用软件 浏览器 开发语言

第四代：20世纪90年代中期开始，称为互联网及增值服务。
门户  搜索  电子商务  网游  社交网络

领先世界半步，你将引领整个世界，领先世界一步，你将被世界所抛弃。

游戏链Motion
Motion目前已得到游戏界龙头们的支持，包括天神娱乐董事长朱晔、昆仑万维集团董事长周亚辉、恺英网络董事长王悦、世纪华通集团董事邵恒、边锋网络CEO何治国以及其他数十家游戏公司的CEO。

DAPP是Decentralized Application

POW（工作量证明）―代表：比特币。特点：去中心化最彻底，可靠安全，但共识时间长，耗能大。
POS―（权益证明）代表：未来币以及转型之后的以太坊。 特点：共识时间短，耗能小。
DPOS（Delegated Proof-Of-Stake）――委托权益证明
DPOS ― 代表：EOS。特点：出块时间超短，效率超高，几乎不会分叉

CP 短期融资券(短融) SCP 超短期融资券 PPN 定向工具(私募券) MTN 中期票据(中票)

Acxiom 提供的人口统计信息和心理因素信息

知识图谱本质上是语义网络的知识库

FPGA（Field－Programmable Gate Array），即现场可编程门阵列，它是在PAL、GAL、CPLD等可编程器件的基础上进一步发展的产物。

君正 
32位嵌入式CPU核XBurst
步步高Ibox   好记星   文曲星  快易典等品牌都用君正芯片

教育消费电子产品在2007年进入高需求期

推出支持Real解码的芯片 推动了MP4市场的大爆发

2011年君正上市  随着智能手机流行，开始走下坡路

君正，采用的却是MIPS的架构
中国龙芯也是买的MIPS的授权

三家主要的指令集：
英特尔推出的x86指令集、ARM推出的ARM指令集、MIPS推出的MIPS指令集

MIPS是世界上很流行的一种RISC处理器

CPU有两种，一种叫SoC，一种叫SIP

比较牛的芯片设计公司，比如苹果和高通，一般买来ARM指令集的授权，自己设计芯片内核；
次一级的公司，比如华为海思和三星，买来ARM设计的公版内核，然后做有限改动。
中国绝大多数芯片设计公司都是采用购买内核的方式，而君正是国内极个别有能力自己设计内核的公司。

君正现在与可穿戴、物联网和智能设备领域的公司合作

目前国内只有君正、海思和台湾MSTAR（晨星半导体）可以量产适用H.265视频编码标准的智能视频芯片。

没有监督机制，造假就绵绵不绝

特朗普是一个需要敌人的人。特朗普最擅长的是怼人，可谓是威力无比，大开大合。

在大选中，他走的是反建制派路线。他的特长就是摧毁一切神话。民主党精心建构的东西，比如普世价值、比如政治正确，他有力量将其一一粉碎，证明你们说的都是鬼话。

但他有一个显著弱点，就是没法建设新的东西。他只能造反，不会画蓝图。当他成为了总统后，他很容易找不到北。减税、医改、外交、基建，他没几件事能做好。

所以特朗普尤其渴望“敌人”的出现，这样才能掩饰他在建设上的无能。

中国能崛起的秘籍：低调，务实。

2008年，中国虽然已经加入 WTO，还把国际友人请来热热闹闹地开了一次奥运会，但在科技领域仍然是个标准的“三无”国家：没有自己的操作系统，没有自己的芯片，同样没有自己的计算力系统。

----
0221

eclipse 运行springboot可以 但是命令行 java -jar 运行失败
解决方法：用eclipse maven install生成jar

JNLP（Java Network Launching Protocol ）是java提供的一种可以通过浏览器直接执行java应用程序的途径

Docker的思想来自于集装箱。云计算就好比大货轮，Docker就是集装箱。

Docker技术并不支持用户对于底层硬件资源的直接访问，而Unikernel技术通过将应用及其所依赖的运行时环境运行在底层实现了对硬件资源的访问

Serverless不代表再也不需要服务器了，而是说：开发者再也不用过多考虑服务器的问题，计算资源作为服务而不是服务器的概念出现

蒙版弹幕技术

色度键控，又称色彩嵌空，是一种去背合成技术。
Barrage UI 组件

闭包  也就是java中的内部类

---
0228

LISTAGG( to_char(Item_Category_Name), ',') WITHIN GROUP(ORDER BY Item_Category_Name)  -- 将 Item_Category_Name 列的内容以", "进行分割合并、排序；

----
0302
又加班
一千多万数据的表只算一般多，最多数据的表是智库的网络价格表，3亿多，这些数据都是在oracle

阿里 POLARDB（POLARDB对标的就是AWS Aurora） OceanBase  X-DB  HybridDB

腾讯HaboMalHunter

----
0304

图像识别开源软件 Caffe 的作者  贾扬清

Hue是一个开源的Apache Hadoop UI系统

Metrics是一个系统性能度量框架

骐达GTS  铃木swift  飞度  Polo gti/golf   嘉年华rs

本田
本田 红头机: k20a  蓝头机  F20B    B16B

马自达转子发动机 13B-REW

丰田  
KR系列是目前丰田在产车型最小的发动机
NZ系列发动机 丰田的NZ发动机都是一系列小排量四缸机
U系列水平对置发动机  4U-GSE  D-4S直喷技术
GR系列发动机  国内最常见的GR发动机车型是丰田锐志和皇冠上的2.5L和3.0L两款发动机，不过都是去掉直喷技术的版本
GZ系列发动机  丰田史上惟一一款V12发动机――GZ发动机

大众
大众集团愿意把较新的动力技术拿到中国市场来。所以就这点来说，大众比许多其它品牌厂商都要厚道。
2.0 TSI/TFSI发动机在国内众多大众集团的高配车型上出现，目前主要有EA888和EA113两个细分系列。从高尔夫GTI、明锐RS，到帕萨特、昊锐、迈腾这一级别，乃至奥迪A4L/A5/A6L，再到高尔夫/尚酷R、乃至最强劲的搭载在奥迪TTS上的版本都能在国内见到了。算是最国内引进最全面的一款大众发动机。
TFSI一词一般用于奥迪系列车型，TSI一般用于大众品牌车型  TFSI=TSI
大众采用了双增压技术的发动机就是1.4 TSI系列

日产
HR系列发动机  HR系列是日产和雷诺共同研发的一系列小排量发动机，在雷诺的体系中称为H系列发动机。
MR系列发动机  日产MR系列发动机是国内引进比较全面的机型，主要有MR16DDT、MR18DE以及MR20DE。
QR系列发动机  主要用在奇骏上
TB系列发动机  老发动机  1997-2001推出  用在Y61系列
VQ系列发动机  VQ系列发动机最早在1994年推出  而VQ下属的HR系列发动机毫无疑问更受瞩目！VQ37VHR！！！  HR系列已经出现在多款进口国内的英菲尼迪车型上 英菲尼迪推出的众多车型，面向中国的调校都高于北美版车型！
VR系列发动机  由VQ发动机进化而来的VR发动机才算得上是日产的究极王牌。gt-r
VK系列发动机  VK系列发动机，是日产的大排量V8系列发动机

宝马
宝马N13/N16系列发动机  N13发动机的最大意义在于省油，不是性能。
宝马N20系列发动机
宝马N43/N46/N52/N53系列自然吸气发动机

瀚德Haldex四驱系统
博格华纳NexTrac四驱系统

“前置前驱→四轮驱动”的主动四驱技术――博格华纳NexTrac
“前置后驱→四轮驱动”的主动四驱技术――博格华纳TOD分动器
分时四驱――博格华纳电控分动器

荣威W5 用的就是博格华纳分时四驱

--

0305

企业资源计划即 ERP (Enterprise Resource Planning)

2015年政府禁止做互联网彩票

UXD= UI+ID+UX+COD

产品设计五要素分别是：战略层、范围层、结构层、框架层、表现层。

商品交易顾问(CommodityTrading Advisor,CTA)是一种获取绝对收益的资产管理方式或投资策略。

----
0307

幂等性
一次和多次请求某一个资源对于资源本身应该具有同样的结果

CBO（基于成本的优化器）    
基于规则的优化方式(Rule-Based Optimization,简称为RBO)

AP是AdvancedPlacement 的缩写，中文可以翻译为大学预修课程，是由美国大学理事会（The College Board）赞助和管理、让高中学生可以提前选修的大学课程，相应的考试称为AP考试。

IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础，而是自成一个体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。

SAT是由美国大学委员会（College Board）主办的一场考试  它和ACT（American College Test）都被称为美国高考

IK分词器底层原理
IK分词器也是基于正向匹配的分词算法

在HTML5中,新加入了一个localStorage特性,这个特性主要是用来作为本地存储来使用的,解决了cookie存储空间不足的问题

----

0312

oracle 按每天,每周,每月,每季度,每年查询统计数据

//按天统计

select trunc(createtime, 'DD'),count(dataid) as 每天操作数量, sum()

from tablename

group by trunc(createtime, 'DD')

//按自然周统计 
select to_char(date,'iw'),sum() 
from  tablename
group by to_char(date,'iw') 

//按自然月统计 
select to_char(date,'mm'),sum() 
from   tablename
group by to_char(date,'mm') 

//按季统计 
select to_char(date,'q'),sum() 
from  tablename
group by to_char(date,'q') 

//按年统计 
select to_char(date,'yyyy'),sum() 
from  tablename

group by to_char(date,'yyyy')

----

0314

伯克希尔哈撒韦  全球最成功的保险和多元化投资集体之一

----
0315

1、BI 使用cube技术   Cube 只是一种 MOLAP 的实现，属于数据仓库的一部分
2、分布式计算平台  Hadoop
3、流式架构 spark  stream  storm  
4、Lambda架构的主要思想是将大数据系统架构为多层个层次,分别为批处理层(batchlayer)、实时处理层(speedlayer)、服务层(servinglayer)

Lambda 架构是兼容了 batch layer, speed layer(real-time processing)的架构，Kappa 架构则是用 speed layer(real-time processing) 全程处理实时数据和历史数据，Unified 架构则是利用统一的 Api 框架

Lambda 架构由Storm的作者Nathan Marz提出,其设计目的在于提供一个能满足大数据系统关键特性的架构	

5、Kappa架构  Kappa架构的核心思想是通过改进流计算系统来解决数据全量处理的问题，使得实时计算和批处理过程使用同一套代码

6、大数据下一个架构 IOTA架构  整体思路是设定标准数据模型，通过边缘计算技术把所有的计算过程分散在数据产生、计算和查询过程当中

Ad-Hoc（点对点）模式

面对同一个数据，不同的人会说不同的话

真实的数据并不一定能推导出正确的结论

正确的决策需要有充分的数据去论证。

雾计算  2011美国思科公司首创
雾计算是新一代的分布式计算，符合互联网的“去中心化”特征

边缘计算和云计算又有何区别？这两者都是处理大数据的计算运行方式。但不同的是，这一次，数据不用再传到遥远的云端，在边缘侧就能解决，更适合实时的数据分析和智能化处理，也更加高效而且安全。

友盟架构主要参考了Twitter提出的Lambda架构思想

---
0318

8ar-fts  VVT-iW技术  它的阿特金森技术是可以关闭的
所谓“阿特金森”技术，就是引擎的做功冲程比压缩冲程更长

尼日利亚商业银行2005年开始开放车贷  刺激消费
尼日利亚贫富差距大，大部分民众是买不起新车的，所以进口车以二手车为主。
尼日利亚的政要富豪下的防弹车订单占据了全球订单总量约30%。
2014年ISIS成为头号恐怖组织后，博科圣地更是向ISIS宣誓效忠

我国汽车金融业萌芽于1995年

汽车腰线设计来历
刚开始主要是车窗需要升降，导致车门变厚
随着汽车的发展，汽车的车门内不单单只有一个车窗升降系统，还塞进了喇叭和防撞梁等东西，车门越变越厚……诸多原因加在一起，就必须要求车门摆脱之前的那种直上直下的一块板子的设计制造模式。也就是这个时候，腰线开始出现了。

80年代  NVH的研究兴起

汽车腰线也能体现出整车厂覆盖件冲压技术的水平

----
0319

Tomcat version 7.0 only supports J2EE 1.2, 1.3, 1.4, and Java EE 5 and 6 Web modules

The Apache Tomcat installation at this directory is version 8.5.4. A Tomcat 8.0 installation is expected.

Failed to load the JNIshared library

dynamic web module 2.4    对应Tomcat 5.5

dynamic web module 2.5    对应Tomcat 6.0

dynamic web module 3.0    对应Tomcat 7.0

dynamic web module 3.1    对应Tomcat 8.0

-----
0320

Hystrix  以 RxJava 为基础开发的

使用 Reactor 编程的开始必然是先创建出 Mono 或 Flux。

单页应用

Serverless
不适合处理复杂的业务逻辑
排查问题困难，因为逻辑散落在各处
无法用于高并发应用，为每个请求启动一个进程开销太高，流量瞬间爆发容易导致超时
不能共享状态让编写复杂程序变得极度困难

康威定律   企业结构等于系统设计
一个复杂的系统，设计主题总会涉及到人们之间的交流
随着人员增加，沟通成本增加
学会先解决首要问题
建独立子系统
分而治之

微服务与康威定律之间的密切关系

人月神话
怎么估算进度 （经验之谈  1/3计划  1/6编码  1/4构件测试  1/4系统测试）

1、可以分解的任务
人数和时间互换 适用范围 人员之间不需要交流
需要沟通的任务 需要考虑沟通的工作量
2、不可以分解的任务
由于次序上的限制
3、关系复杂的任务
软件开发本质是复杂关系的一种实践，沟通量很大

邓巴数字 Dunbar's number
邓巴数字与六度理论的叠加就是很多社交网络的核心思想
邓巴数字也叫150定律  人的大脑新皮层大小有限，提供的认知能力只能使一个人维持与大约150个人的稳定人际关系，这一数字是人们拥有的、与自己有私人关系的朋友数量。

敏捷开发巨头之一Erik Hollnagel 
问题太复杂？不妨忽略不必要的细节
没有足够的资源？放弃无用的功能

----
0321

香农的推理方式是，只有你去掉问题中无关的细节，才能看到问题的本质，才能找到问题的答案。

少强调“知道”，多强调“学习和质疑”

平衡的二叉树是内存中查询效率最高的一种数据结构

----
0322

斯巴鲁在拉力赛中用到的马力，也不过才3、400匹而已

斯巴鲁22b  出厂就有300匹  没有主动排气音效
EJ20

EhCache 从 1.7 版本开始，支持五种集群方案

Terracotta
RMI
JMS
JGroups
EhCache Server

Redis 持久化之RDB和AOF   RDB 单独一个数据文件   AOF 日志文件方式

@EnableDiscoveryClient基于spring-cloud-commons, 
@EnableEurekaClient基于spring-cloud-netflix。

Spring 定义 CacheManager 和 Cache 接口用来统一不同的缓存技术
Spring Boot 默认使用 ConcurrentMapCacheManager 作为缓存技术。

通过Maven命令放到本地库中去：
mvn install:install-file -DgroupId=com.oracle -DartifactId=ojdbc6 -Dversion=11.2.0.1.0 -Dpackaging=jar -Dfile=ojdbc6.jar

----
0325

玩玩dubbo

http://archive.apache.org/dist/zookeeper/zookeeper-3.4.6/

WildFly,前身是JBoss AS,从V8开始为区别于JBoss EAP,更名为WildFly。基于 Undertow 的 Jboss/wildfly

从Tomcat 7.0.30开始，Tomcat默认支持apr

函数编程语言最重要的基础是λ演算（lambda calculus）

----
0326

Reactive Streams 是规范，Reactor 实现了 Reactive Streams。Web Flux 以 Reactor 为基础，实现 Web 领域的反应式编程框架

SSE(服务器推送事件)
虽然 SSE 是推流到浏览器的主要选项，但请注意 Internet Explorer 不支持服务器发送的事件。

Mono 和 Flux 适用于两个场景，即： 
 Mono：实现发布者，并返回 0 或 1 个元素，即单对象。 
 Flux：实现发布者，并返回 N 个元素，即 List 列表对象。

使用 Flux 和 Mono 是非阻塞写法，相当于回调方式
利用函数式可以减少了回调，因此会看不到相关接口

Spring MVC 通常是Servlet 应用

Spring5基于Spring Reactor3支持反应式编程(reactive programing)

----
0327
基于Servlet一路发展过来的WebMVC

非阻塞web堆栈
Reactive Streams: 一种支持背压（Backpressure）的异步数据流处理标准，主流实现有RxJava和Reactor，Spring WebFlux默认集成的是Reactor。
spring mvc有ContextPath的配置选项，webflux因为没有DispatchServlet，已经不支持ContextPath了，一般来说都是在nginx统一配置路径转发就好了。
webflux已经没有了Interceptor的概念，但是可以通过WebFilter的方式实现

spring-webmvc + servlet + Tomcat是命令式的、同步阻塞的，请求ServletRequest，响应ServletResponse

spring-webflux + Reactor + Netty是响应式的、异步非阻塞的，请求ServerRequest，响应ServerResponse

WebApplicationInitializer 是springMVC提供的接口，确保你的实现被检测并自动用于初始化任何servlet 3容器
Spring MVC 中对 @ExceptionHandler 方法的支持建立在 DispatcherServlet 级别，HandlerExceptionResolver 机制之上。
Servlet api最初是为单次通过Filter-Servlet链而构建的，Spring MVC 异步支持是围绕该机制构建的。当一个控制器返回一个 DeferredResult 时，将退出 Filter-Servlet 链，并释放 Servlet 容器线程。

从编程模型的角度来看，Spring MVC 和 Spring WebFlux 都支持异步和响应式类型作为控制器方法中的返回值。Spring MVC 甚至支持流媒体，包括响应式背压。
然而，不同于 WebFlux，单独写响应仍然阻塞（并在一个单独的线程上执行），而 WebFlux 依赖于非阻塞 I/O，并且不需要额外的线程。

SSE(服务器推送)和Socket有所区别，Socket是双向通信，这是单向通信

---
0328
医院的X光射线导致电脑内存丢失了几个bit信息，进而让程序出现问题!

报警器声音太大影响了磁头的运动  出现了大面积的磁盘损坏和读写性能下降

BA  商业分析
sp offer  special offer意思是:特殊报价,特价优待

Stegosploit   Steganography 技术

独热编码

英特尔Skylake这代芯片组（100,200系列）把EHCI主控替换成了XHCI主控，Windows10和Windows8是原生带有XHCI主控驱动的，而稍微老点的Windows 7系统原生是没有XHCI主控的驱动的

选择的流媒体服务器linux+nginx+rtmp_module 
推流：利用ffmpeg命令 
拉流：利用pc端安装的vlc播放器

系统架构大概有三种:单体Monolith、微单体Micoliths和微服务Microsystems，所谓微单体就是介于单体和微服务之间的一种，有很多服务，数据库也进行了分库分表，不像单体那样只有一个大的WAR应用和一个数据库，但是又不像微服务那样，每个服务都有自己独立的数据库，互不干涉。

可扩展的微服务系统是引入Actor模型，有三种有用的方式：

1. 事件第一的DDD Events-first DDD

2. 响应式设计 Reactive Design

3. 基于事件的持久 Event-Based Persistence

----
0329

ora-00604 left join

把left join尽量都改写为where，同样的执行结果，where的开销远比left join小

出入境通行证和护照不同  出入境是港澳台用的，护照是到其他国家用的

SEDA  Staged Event-Driven Architecture
SEDA是Matt Welsh博士于加州大学伯克利分校提出的一个高性能应用服务器模型

面对并发环境，主流互联网服务器编程模型有两种：多线程以及事件驱动模型
SEDA结合多线程和事件驱动

java 跨平台   C#  跨语言

分布式配置管理--百度disconf

java -jar jenkins.war --ajp13Port=-1 --httpPort=8081

LTS2.150.1中对于识别浏览器默认语言以后的本地化处理存在问题, 切换Jenkins版本到上一个LTS版本2.138.4/即可

-----
0401

泰国汽车的出口量比内销大，从2012年开始，最大出口商品就是汽车

OFDM与3G时代的CDMA技术是完全不同的两个技术，这对于3G时代贡献最大的高通无疑是不公平的。高通发现自己原有的技术路线与大方向不同后，迅速收购了在OFDM领域拥有领先技术的Flarion公司，并凭借自身深厚的技术积淀以及研发能力，依然成为了4G标准中拥有LTE技术最多的企业。

CTCC中国房车锦标赛

WebJars

2015年我们提出了“互联网＋”，2017年开始谈“数字经济”，2018年提到“数字中国”，2019第一次提出了“工业互联网”和“智能＋”

Netflix工程师创建了Chaos Monkey，使用该工具可以在整个系统中在随机位置引发故障。
阿里混沌工程领域演练  MonkeyKing ，ChaosBlade 。和 netflix类似    

开源组件 Sentinel 实现限流和降级功能

Vagrant是一个基于Ruby的工具，用于创建和部署虚拟化开发环境

Anaconda是Python的包管理器和环境管理器。

--
0402

周一到周二上午弄了一下Jenkins自动发布war包到tomcat，刚开始弄得是springboot项目，而且用的是自己写bat方法弄的，加上漏了指定main，死活不行。
后来尝试以maven方式clean install package -Dmaven.test.skip=true 可以发布springboot项目了，但是还是没法访问里边的接口
改用了springMVC的maven项目就可以了

---
0404

举例来看，如果是一家大型车企，假设其经销商在没有折扣的情况下每卖出一辆售价150万日元（按当前汇率，约合人民币7.61万元）的新车，该经销商将从中赚多少钱呢（按毛利计算）？
如果是在日本，其将赚到150万日元的近20％，也就是25万日元（约合人民币1.27万元）。而要是在美国，则是7～8％，即12万日元（约合人民币6100元）左右。
而在中国呢？由于制造企业相当强势，因此批发价格较高，经销商的毛利润仅有5％左右。换言之，即使卖出一辆售价150万日元的新车，销售方也只能从中获利7万5000日元（约合人民币3803日元）左右。

中国经济减速并不等于企业在华业务下滑，能赚钱的企业仍然稳稳当当赚着钱。

情绪波动带来对销量的帮助非常大  如在宝马X3第一代车型刚刚发布的时候，宝马就极力的去塑造喜好户外极限滑雪运动的新车形象，当年那个开车与滑雪同伴一同在雪中飞舞的视频广告，至今还给人留下深刻印象

可以说他们的照片，从前期构思到后期创作都凝聚了近期一段时间企业想要传播的重要信息点，从另一方面来说，这也是在不断构建与维护企业品牌无形资产的一类重要方法。

在当下车市寒冬的境况下，消费者选择车型的决策出发点从过去刚性需求，到现在更多的考虑品牌背后附加值转变

“喜诗”，是美国一家做盒装巧克力的企业，也是深受“股神”巴菲特钟爱的公司。

车的品牌附加值越高，贬值越快。有些车买来不仅仅是拿来开的，还有一定附加的社交价值。新车的买家就是冲着品牌、提升个人面子形象而买的。

早期一汽丰田还对非合作企业售卖8A发动机，后来不再售卖后，才有了自主车的发动机研发

4JB1 发动机属于五十铃发动机4J系列中的一款机型  五十万公里无需大修，甚至一百万公里都能良好运作 4JB1也在国内轻卡货运车主眼里奉为“神机”
早期的比亚迪、长城、奇瑞都是靠着三菱动力起家。

日本长寿企业比欧美做得更好，日本企业投资都讲究战略，注重长远投资和利益回报，每个投资都考虑几十年以后的市场定位和变化。

中国离强国还有很远很远很远的路要走，要想成为真正的经济强国，不能依靠炒房地产、炒金融、吹IT泡沫，还需要向日本学习务实精神，通过脚踏实地、培养扎实的实业做支撑。

在中国企业家眼里，技术基本上等于先进的设备，所以中国老板的设备一个比一个买得先进，但花钱培训技术员却舍不得，培训全员的老板则更是少之又少。

中国品牌的确有了长足的进步，但这也仅仅体现在基于低研发级别的产品整合能力的提升

仔细来看一看全球着名的品牌，无论是任天堂、微软、尼康、奔驰，丰田，麦当劳……，他们似乎都永远只专注于某一个领域，始终在他们的行业里面越做越深，越做越有乐趣，越做越大。

由于相应的法律法规差距加上崇尚自由文化，改装成为美国年轻人或多或少都会尝试的事情。相比用一辆崭新的车来改装，不仅成本较高而且玩乐性也大打折扣。以上各种原因促成了美国公民的第一辆车往往会选择二手车。

垂直涡流稀薄燃烧技术英文名为GDI

三菱发动机能够卖给中国不是因为日本人，而是因为奔驰，因为奔驰是三菱的控股之一，加上奔驰当时看不上国内的小排量汽车，觉得小型车和自己的豪华车没冲突，加上三菱本身经营不善，为了活下去

沙箱和虚拟机的区别

NodeJS 中有一个名为 vm 的包，用来创建运行 NodeJS 代码(JavaScript, ECMAScript)的虚拟机。

有结构文件（记录式文件）  
无结构文件（流式文件）

BD是指根据公司的发展来制定跨行业的发展计划并予以执行，和上游及平行的合作伙伴建立畅通的合作渠道，和相关政府、协会等机构沟通以寻求支持并争取资源。“BD”可以理解为“广义的Marketing”，或者是“战略Marketing”的概念。

BU（BUSINESS UNIT）并不代表某一个具体的子公司或者分公司,对于多业务的集团性公司来说,BU是某一类业务的集合,在该公司内部可能是以事业部或者独立子公司的形式存在的,也可能并没有形成事业部,但是作为单独的业务进行管理。

Dataflow模型：是谷歌在处理无边界数据的实践中，总结的一套SDK级别的解决方案，其目标是做到在非有序的，无边界的海量数据上，基于事件时间进行运算，并能根据数据自身的属性进行window操作

DataFlow的底层计算引擎依托于 Millwheel 实时计算框架和FlumeJava批处理框架

realtime processing 
stream processing

---
0408

内田繁以亲历者的身份，完成了《日本设计六十年》
日本在复兴阶段派出好几拨考察团造访欧美，派遣设计留学生到欧美学习。他们看了最早开始工业革命的英国，看了装饰艺术发达的法国，看了德国包豪斯，看了美国怎么做市场。
所谓“包豪斯风格”实际上是人们对“现代主义风格”的另一种称呼

说起工业设计领域的公司，大部分人都知道IDEO和青蛙，其实还有 Nendo, GK Design Group,  Fuseproject, LUNAR, Ziba(美国三大设计公司之一)， TEAMS Design, designaffairs, Smart Design, Designit

柳宗理是日本老一代的工业设计师，被称为日本工业设计第一人。
1957年，荣久庵创立了GK工业设计研究所
仓俣史朗也许是日本现代最有影响力的设计师
深泽直人将自己的设计理念概括为"无意识设计"
黑川雅之是世界著名的建筑与工业设计师
在吉冈德仁的设计中，现代感与东方传统哲学完美融合在一起。他总在作品中大量使用白色和透明材质，因为“白色在东方世界意味着精神、空间和思考”
本从小学开始进行美学教育，四年级就开设了设计教育课程。
必须要让消费者懂得什么是好设计，从而选择好产品，所以培养审美意识是重中之重。
1957年，通商产业省设立了“Good Design Award”通称为G-mark，中文称之为日本优良设计大奖。旨在防止抄袭，并将符合“优良“标准的产品广而告之。

日本用了很短的时间，从1953年前后开始发展现代设计，到80年代已经成为设计上最重要的设计大国之一。

设计，当然不是生存的必须食粮，但一定是快乐的精神食粮。

2018年9月30日  腾讯内部  930变革   云与智慧产业事业群（CSIG）  to b
腾讯的上一次组织架构调整是在2012年   518变革

汤道生   喜爱一些非对抗性的运动

QQ空间  曾经 一旦技术达到60w访问就会很缓慢  
汤道生的解决方案是，通过更细致的监控，把最广泛与经常被访问的数据整理出来，全部放在内存；更重要的是，还要重新确定管理流程，在每个接口都安排一位程序员，责任到人。

张志东花最多精力的事情，就是去优化每一台设备所能支撑的同时在线人数。
2005年，国内IT工程师的薪水还不高，只有美国的几分之一。十年后，2014年，中国互联网企业经过门户时代，web2.0时代的洗礼，来到了移动互联网时代。人力成本上升到一个拐点--企业管理者开始需要更加精细化运营，提高效率

“Web 2.0”的概念2004年始于出版社经营者O'Reilly和MediaLive International之间的一场头脑风暴论坛。

企业成本收益结构变化

冷战思维
危机驱动

技术出身，有危机驱动基因
技术开发不像做医生，不是一门能吃到老的营生，技术需要换代
2000年是Windows和C语言打天下；到了2006年， Web网页开发和后台开发就变成了最吃香的；到了2012年，热点迁徙到了终端开发；2018年，最热门的技术又变成了AI和深度学习。

迭代的创新方式，散聚式创新，也称偏师创新

目标决策理论  根据你要去的目的地，来一步一步沙盘推演，推导出所有的路径、步骤和节奏。

不要看老板的指示做事，要看老板的目标做事。

汤道生在云赛道上的第一个保龄球瓶，是游戏云。
第二个保龄球瓶，是直播云。
第三只保龄球瓶，准备是包括电商、出行在内的泛互联网行业。
第四只保龄球瓶，混合云

华为云是1.0版本的云服务，更侧重技术云，强项是渠道。
阿里云提供的是2.0版本的云服务，更偏向商业云，打法和亚马逊AWS有相似之处，都是提供最基础的服务，做好工具。
腾讯云希望对标微软Azure

后发者的打法一定不会是一样的

做产业互联网，工作方式和消费互联网可能截然不同。它不再是对着电脑思考，以后台决策来驱动产品的形态，而是需要调动、整合大量内外部资源

中国经济在过去的40年里，以市场经济的姿态拥抱了全球化，贸易是其中重要的一环，但是如何让新技术和国民经济紧密结合是启动中国下一个经济引擎的关键

技术的迭代势必会淘汰一些曾经的王者，比如手机行业的诺基亚，比如相机行业的柯达

张建锋

“救火”的经历是家常便饭    从淘宝到1688，再到聚划算，再到天猫，再到淘宝，现在是达摩学院

阿里味

定制“数字顾问”的衣服

悲观锁 总认为拿数据时，别人会修改  synchronized关键字的实现也是悲观锁。
乐观锁 总认为拿数据时，别人不会修改  原子变量类就是使用了乐观锁的一种实现方式CAS实现的

WMS是仓库管理系统(Warehouse Management System)

UXCore 是一个基于 React 的 PC UI 套件库

 frontend-maven-plugin为项目本地下载/安装Node和NPM

---
0409

OSGI

Spring Dynamic Modules 的前身是 Spring OSGi

J2ME的核心是嵌入式Java虚拟机KVM(Kilobyte Virtual Machine)和CVM(Compacted Virtual Machine)以及基于虚拟机的Configuration和Profile。

JavaScript和TypeScript交叉口   .ts

---
0412

select sysdate,sysdate +  interval '1-1' year to month from dual;--当前时间+1年1月

大野耐一  没有人喜欢自己只是螺丝钉，工作一成不变，只是听命行事，不知为何而忙，丰田给了员工思考的空间

多提方案比提出好的方案更有价值
不允许对员工的提案用评论家的口气提出质疑
没有替代方案就别轻言反对

“大野圆圈”

中北欧国家传统的“工程师文化”
德国汽车企业的CEO绝大部分是工程师出身（博士众多），相比之下，美国或者日本的汽车企业的CEO大部分是做商务的出身（有MBA背景的居多）

和日本车厂主要依靠自己发展不同，美国车厂和大众采取了差不多的发展方式，靠收购来快速拓展。

欧洲车的本地化更多的还是停留在表层上，没有能够达到深入挖掘消费者内心需求的层次

作为一款设计给“后座尊贵的乘客”的车子，君越没有倒车雷达，没有前排电加热座椅，但是有同级绝无仅有的后座按摩座椅和同级最好的Harman-Kardon音响以及功能繁多的后座娱乐设施。

通用在中国的多品牌战略运用得也非常成功，把中低端车型放进雪佛兰品牌，打性价比。中高端品牌继续用别克，打品牌价值。

美国通用能拿过来改的车型很少，因为美国本土车型和中国人的欣赏使用习惯差得太远（中国人更接受欧洲和日本风格），技术上也相对比较落后，改动难度很大。

福特是拿来主义，基本上就是直接拿福特欧洲的车型到中国来卖。这个策略其实没错，因为中国现代的汽车工业是从与德国大众的合作开始

作为中国市场的后来者，日本车在中国市场上也有过一段时间的蛰伏期。
积累到一定时候就是集中的爆发，从2005年到2007年，日本车在中国进入了一个集中发力的阶段。
日本厂商普遍有着很强的本地化优势
本田拿美版过来改比较多，日产主要拿欧版的，丰田的凯美瑞是来自于澳版和美版，但是做了相当大的本地化改进，皇冠是从日本版来的，卡罗拉是从美国版的Corolla改过来的。

为什么08款的MALIBU出现以后在美国一片叫好  设计吸取了很多欧洲和日本的元素。

欧洲之所以有这样的汽车文化和汽车制造理念，源于他们和其它几大洲都完全不同的社会形态。欧洲的贫富差距是全世界最小的。工作稳定、失业率低、社会保障系统完善、贫富差距小，使得人们不用拼命“往上爬”就可以有相当不错的生活质量。

奔驰宝马在欧洲和美洲还有一个非常重要的销售诉求，就是传统，或者可以说是“童年的梦想”

高端保持传统，中低端锐意创新

-----
0413

奔驰 1982 推出 c级对抗宝马3系和奥迪a4
2000年 第二代c级 突破式花生灯 边角更加圆润  被称为最年轻的一代奔驰c级     安全车c55
2008年 第三代c级 也是国人熟悉的国产c级    c63
2014年 第四代c级

无论是音乐、绘画还是汽车设计，它们都是情绪的表达

过去人们喜欢用横向布置的大灯，这在视觉上让车身显得更低趴，更宽。

select last_day(sysdate) from dual  最后一天

AppCDS (Application Class Data Sharing) 是 Oracle JDK 的一个企业版功能。

-----

0415

2017年中外车企研发经费

一般来讲，汽车行业的研发占比为5%

汉斯・柯克 认为，目前比亚迪车型上采用的悬架结构不足以通过调校来在性能上追平ABB  宋MAX 采用机械液压方向助力系统

商用产品和民用产品  
商用产品相较于民用产品的特点是生产规模小、可维护性要求相对低、价格相对不敏感。

汽车的复杂度与其产量综合起来才造成了其特殊地位
汽车行业对于生产管理有着非常高的要求，能够辐射其他制造行业。
汽车行业是一个高度综合的行业，会带来几乎整条产业链。它的上游行业几乎囊括所有制造业部门――冶金、电子、化工等等。

对于一个国家来说，有一个强劲的汽车行业，意味着整条汽车产业供应链都在本地。

计件工资制度，只适合简单的工业品，非常适合早期制造业的发展。
福特公司进军英国推行大规模流水线生产时导致了大量的劳资矛盾，最终不得不妥协，开始使用落后低效的传统生产管理体系（计件工资）。

美国和苏联在战时迅速用大规模流水线生产的管理模式开始生产飞机、坦克以及各种武器。而其他欧洲国家，尤其是德国，仍然处在“高级手工作坊”的生产模式中。

先进生产管理体系带来的影响往往被当时美国工业规模所掩盖

福特公司在1920-1930年代产出了大规模流水线生产体系

丰田于1950-1960年代产生出了精益生产体系

为什么先拆汽车出来做“懂车帝”？道理很简单，汽车离钱最近。
从今日头条诞生之初到现在，汽车厂商一直都是今日头条稳定且庞大的广告金主。

-----
0416

入华33年，奔驰能在中国市场开疆拓土，经销商利星行功不可没。
2018年中国汽车经销商集团百强排行榜中，利星行位列第三。

JMF

----
0417

H264、Xvid等就是视频编码格式，MP3、AAC等就是音频编码格式。 将一个Xvid视频编码文件和一个MP3视频编码文件按AVI封装标准封装以后，就得到一个AVI后缀的视频文件

部分技术先进的容器还可以同时封装多个视频、音频编码文件，甚至同时封装进字幕，如MKV封装格式。MKV文件可以做到一个文件包括多语种发音、多语种字幕，适合不同人的需要。

----
0418

奔驰漏油维权事件事件早已超出了奔驰公司和涉事的西安利之星4S门店，整个汽车经销商股连续暴跌。

汽车4S店模式也起源于欧洲

国内4S店和国外的是有很大差距的，国外的4S（多数称dealer）更加能体现服务理念，而国内的体现的是销售理念

奔驰4S店赚的很多，一辆车利润6个点，加上金融服务和厂家返点，66万的车可以赚10万

信心指数研究起源于全美汽车经销商协会(NADA)，我国于2009年引进该研究项目。从2017年开始，正式对外发布汽车品牌经销商信心指数（DCI）研究报告

多数经销商信心在“品牌形象”、“厂商管理”、“商务政策”等环节的差异较为突出

招商时代   后招商时代  招商方式老一套，操作模式老一套

六种国外主要招商引资模式 
1、美国招商引资模式一规划带动区域集聚发展与招商引资
各城市一般都设有“开发区”(Park)，为企业发展提供平台。
2、日本招商引资模式一政策支持带动经济发展与招商引资
三个方面  政策，金融和人才

3、法国招商引资模式一科技投入带动经济发展与招商引资

4、英国招商引资模式一一知识经济支持带动经济发展与招商引资

5、新加坡招商引资模式:政企关系的“一臂距离”原则与招商引资

6、欧盟招商引资模式: “申根协定”与招商引资

国内招商了解

园区招商  1.0阶段的模式特征是土地出让
	  2.0阶段的模式特征是标准化厂房建设。
          3.0阶段的模式特征是“政府招开发商，开发商招项目”

“互联网+”推动招商转型

传统的高科技园区“孵化器”模式已经不能适应新业态项目的发展要求

2014年以来，地方政府的职能转变进入新阶段，街镇政府出现了“去招商化”倾向

北京的“创新工场”、上海的“新车间”、深圳的“柴火创客空间”

JQK现象

优惠政策招商
亲情招商
会展招商
组团式招商
媒体招商
政企联合招商
代办机构招商
资源招商
服务招商
以商招商

2015年，香港、新加坡、台湾仍是我国吸收外资的前三大来源地
2015年，“一带一路”沿线国家对华投资达84.6亿美元，已超过美、英、德、法对华投资之和。

2016年主要投资来源地分布多元化

2017年主要投资来源地中，香港地区、台湾地区、日本等经济体投资保持增长

融资租赁、科技研发、创业投资、电子商务、现代物流等高端产业向自贸试验区集聚的态势明显。

PM2(Process Manager 2 )是具有内置负载均衡器的Node.js应用程序的生产运行时和进程管理器。

----

0419

对于电动车而言，IGBT直接控制驱动系统直、交流电的转换，决定了车辆的扭矩和最大输出功率等

“高压大功率IGBT”更是电动车动力系统核心中的核心   只有两家：中国中车（高铁）和比亚迪

电驱系统 三合一驱动方案
比亚迪的e平台和长安的新能源

国外的是电驱动桥系统
吉凯恩 xc90插电版
特斯拉用的是博格华纳的电驱动桥系统

压差阻力  
粘性应力
流体绕过物体，顺着物体表面流走这就是“附着流动”    
流线型造型阻力小，这就是流动分离

两厢车在尾部设计导致流体分离，带来极大压差阻力
三厢车尾部压力变大，压差阻力小

CFD仿真模拟

-----
0423

日系的油电混动、自主的插电式混动、美系的增程式混动以及德系的48V轻混系统。

国内油电混动车最早的应该是丰田普锐斯  配备的是低容量镍氢电池的油电混动系统，不能充电，国内的雷凌、卡罗拉双擎、凯美瑞还有雷克萨斯的混动车都是这个设计思路。
美版普锐斯现在已经有PHEV版本，使用的是插电式混动系统

现在在凯美瑞上搭载的2.5L发动机实际上是可以在奥拓循环和阿特金森循环之间自由切换

凯美瑞使用的E-CVT耦合机制倾向于混合驱动
雅阁虽然也是靠E-CVT传动，但整车更倾向于电机驱动，只在高速巡航时，发动机才会直接参与驱动

自主的混动车基本都是插电式混动系统

油电混动和插电式混动系统最大的特点都是发动机退居幕后，但这两位做得都不够彻底，最彻底的应该是增程式混动系统
增程式混动的发动机和电动机分工更加明确，不需要动力耦合系统

米勒循环下的创驰蓝天引擎，实际吸入缸内的混合气被施加更多的工作量，燃烧释放的热量推动活塞向下移动的距离比进气时更远，热效率也因此被明显提升。

真正意义上的阿特金森循环发动机――本田的 EXlink 系列

最原始的奥托发动机，膨胀比和压缩比相同，阿特金森循环发动机和米勒循环发动机，膨胀比都大于压缩比，只是实现方式不同，前者需要复杂的连杆机构来改变活塞行程，后者只需要改变配气机构就好了。

--
0425
用JOIN连接时，正常
用LEFT JOIN/RIGHT JOIN连接时，又报ORA-01722：无效数字错误

---
0427

标致RCZR 1.6 能迸发270hp  配置6MT

在以往，一辆家用车要是用上了6MT就会被视为“运动”
那么家用车的6MT 和 跑车的6MT有区别吗？什么区别
跑车一般使用密齿比的6M，密齿比的变速箱能够能可能地放大扭矩，而且它们挡与挡之间传动比差值是极小的，就是为了使换挡过后转速能够回落不过于太大，始终处于最佳的输出转速。
而我们家用轿车中，过密的齿比需要我们频繁换挡，对于追求方便的我们来说无疑是一种折磨，所以厂商在这种6MT中依然使用的是疏齿比的设计，而且挡与挡之间传动比落差也要比性能车的大

换挡档把 在性能车上其实更多的是一个更畅顺的换挡手感

还有就是性能车离合器片不仅质量更轻，而且使用了不仅更耐热摩擦系数的摩擦材料，在某些跑车或者重度改装车上使用甚至是多片式离合器，能够承受600匹以上马力，这样带来的结果还有极其粗暴的换挡质感以及噪音。
而对了应付这些动力，压盘也要进行相应的升级，否则就离合器片就会疯狂地打滑，所以在性能车上离合器压盘的膜片弹簧有着更高的K值，能够仅仅压住离合器片，这也是性能车“离合重”的原因之一。

---
0428
《三体》中说到的黑暗森林法则体系

在刘慈欣已经被人们谈论了如此之多的情况下，再来评价刘慈欣的科幻创作

当代科幻创作的潮流(或者说主流)是什么？可一言以蔽之，曰：反思科学。
一个多世纪以来，几乎所有西方科幻作品中的未来世界，都是黑暗和荒谬的，就是这个纲领最有力的明证。

《凡尔纳三部曲》也被人称为“海洋三部曲”

箭头函数

volatile本质是在告诉jvm当前变量在寄存器（工作内存）中的值是不确定的，需要从主存中读取
volatile仅能实现变量的修改可见性，并不能保证原子性

机器数是带符号的

因为第一位是符号位 所以机器数的形式值不等于真正的数值 
所以 为区别起见 将带符号位的机器数对应的真正数值称为机器数的真值

原码就是符号位加上真值的绝对值

反码就是 : 正数的反码是其本身 负数的反码是在其原码的基础上 【符号位不变】其余各个位【取反】

补码就是 : 正数的补码就是其本身。负数的补码是在其原码的基础上，【符号位不变】，其余各位取反，最后+1，即【取反+1】

移码最简单了，不管正负数，只要将其补码的符号位取反即可

原码反码补码是机器存储一个具体数字的编码方式

0延时  量子通信

实时传输协议（Real-time Transport Protocol或简写RTP）是一个网络传输协议

目前市面上比较流行的是这几种直播方案
第一种是基于TCP的RTMP，这可以说是相对成熟的一种方案，它的优势是只要浏览器支持FLASH，就可以内嵌播放；但不足的是，在互动直播中2-5S的延时会对体验有所影响
第二种FLV是基于HTTP下载协议的一个方案，在交互上比RTMP会稍微轻便点，但同样存在沟通延迟的问题。
第三种HLS是目前直播中比较常见的一种方案，其最大的优势就是手机浏览器是原生支持的，这在移动互联网时代可以说是一大杀手锏
还有一种RTP方案，是目前QQ和微信中做实时音视频使用的方案，它的优势就是延迟可以做到很低，控制性强，但它的一大缺点就是在PC和移动端的原生支持都是比较差的，需要做一些SDK的嵌入。
RTP和它们有一个重要的区别就是默认是使用UDP协议来传输数据

目前国内主流还是RTMP或HTTP-FLV。

IOS上自带有回音抵消能力

主流的视频编码器分为3个系列：VPx（VP8，VP9），H.26x（H.264，H.265），AVS（AVS1.0，AVS2.0）。
VPx系列是由Google开源的视频编解码标准。在保证相同质量情况下，VP9相比VP8码率减少约50%。
H.26x系列在硬件支持上比较广泛，H.265的编码效率能比上一代提高了30-50%，但是复杂度和功耗会比上一代大很多，所以纯软件编码实现的话有一定瓶颈，现有的技术下，还是需要依靠硬件编解码为主。
AVS是我国具备自主知识产权的第二代信源编码标准，目前已经发展到第二代。

WebRTC
是一个支持网页浏览器进行实时语音对话或视频对话的开源项目。它提供了包括音视频的采集、编解码、网络传输、显示等功能。

x264则是能够产生符合H.264标准的码流的编码器，它可以将视频流编码为H.264、MPEG-4 AVC格式。它提供了命令行接口与API，前者被用于一些图形用户接口例如Straxrip、MeGUI，后者则被FFmpeg、Handbrake等调用。当然，既然有x264，就有对应HEVC/H.265的x265。

FFmpeg还衍生出了libav项目，从中诞生了视频解码器LAV，许多播放软件都可调用LAV进行解码，并且LAV本身也支持利用显卡进行视频硬解

ffplay是一个使用了FFmpeg和sdl库的可移植的媒体播放器。ijkplay是Bilibili开源的基于ffplay.c实现的轻量级iOS/Android视频播放器

JSMpeg是一个基于JavaScript的MPEG1视频的解码器。如果要做H5端的视频直播，可以考虑使用JSMpeg在移动端进行解码。在H5端做音视频直播，可以使用JSMpeg进行视频解码，这也是最近比较火的H5抓娃娃的主流策略。

Opus是用C语言开发的一个高灵活度的音频编码器，针对ARM、x86有特殊优化，fix-point实现。Opus在各方面都有着明显优势。它同时支持语音与音乐的编码，比特率为6k-510k。它融合了SILK编码方法和CELT编码方法。SILK原本被用于Skype中，基于语音信号的线性预测分析（LPC），对音乐支持并不好。而CELT尽管适用于全带宽音频，但对低比特率语音的编码效率不高，所以两者在Opus中形成了互补。

Jitsi是开源的视频会议系统，可以实现在线视频会议，文档共享和即时消息的分享

JsSIP是基于WebRTC的JavaScript SIP协议实现的库，可以在浏览器和Node.js中运行

SRS是一个采用MIT协议授权的国产的简单的RTMP/HLS 直播服务器。最新版还支持FLV模式，同时具备了RTMP的实时性，以及HLS中属于HTTP协议对各种网络环境高度适应性，并且支持更多播放器。它的功能与nginx-rtmp-module类似, 可以实现RTMP/HLS的分发。

BGP即Border Gateway Protocol （边界网关协议）
BGP的技术原理往简单的说就是允许同一IP在不同网络中广播不同的路由信息
BGP技术对跨运营商的访问带来了巨大的便利，特别是直播场景

TMC,全名为Touring Car Masters Challenge,即房车大师挑战赛

----

0430

java.lang.NumberFormatException: multiple points     线程不安全

order by ”排序字段"  desc nulls last  ;

汽车界的“黄金工厂”――田原工厂

广汽丰田第一工厂被业界称为丰田全球模范工厂

1997年，代号为C5的第二代奥迪A6问世

-----

0505

一份好的项目说明书不仅将要做的事情描述得很清楚，而且把如何检查也说明得很透彻。

项目说明书描述项目做哪些事情和每件事情做到什么程度以及如何检查每一个结果。

明白自己想做什么的客户已经是很好的客户了，不知道自己要做什么，更不懂怎么做还要指手画脚的客户到处都是。所以熟悉客户业务的组员很有必要

面对三群人：领导，组员和客户，和这些人沟通，让他们知道你打算怎么做，什么时候要他们做什么

很多沟通原则都是潜规则，特别是多部门合作。

事先想得越多，以后的工作越主动

战略决定优先级，而正确排列事情的优先级是一个项目经理能力的主要体现

前期的时候，项目经理就像记者一样到处和不同的人接触，搞清楚他们在说什么，努力猜测他们在想什么和他们的真正目的，那才是真正累死的事情

组员开会，与会人员都是技术人员，他们的特点是注重细节、缺乏大局观、有点消极悲观，自尊心强，所以作为项目经理开会时主要记录他们的观点，而不是只在批判者角色看问题
一个问题，有很多方面，从不同的角度看，现象是完全不同的。这些技术人员往往精通一个方面，所以某个角度看，他们的观点都是从他们的角度看是最合理的。

项目经理的长处是掌握实情的优先级，评估各个方面的轻重缓急，从而根据他们（组员）的意见得到一个合适（而不是正确的）方案

组织中的高层，并不见得水平会比一般的成员高，但是高层要承担组织的风险，加之信息不对称，所以对事情优先级掌握肯定比下属强

项目是否成功，和客户是否配合很有关系
一个项目，支持和抵触你的人很少，观望的人多，如果一个项目大家都抵触，那就不用做了
分析一下哪些人支持你，哪些人抵触你。
上了新系统，谁的工作量有所变化？谁的潜在利益受到威胁？谁的岗位可能会消失？
传统的利益格局因为新系统的使用而发生怎样的变化，这些东西都是项目经理要了解的，这样才能团结支持你的人，消除抵触你的人。只有这样才能让客户配合你

项目经理的典型的责任大、权力小的角色，能做的只有借力打力，不管在公司还是在客户那，一定要依靠别人才能完成自己的目的

团结积极分子，打压敌对分子，带动大多数是你的基本策略。

验收前多花时间搞清楚客户的做事流程是很重要的
一个公司做事一定有流程

所谓验收，就是我按照测试文档的测试用例跑一遍，结果和预期结果一致就应该算通过了，而且还容许有一些小错误留在验收后改正，他可以对测试用例提意见。

最差的项目经理：项目过程中总是出现意外，然后自己又解决不了，结果成为烈士；
二流的项目经理：项目也经常出现意外，但是他一马当先，奋勇向前，解决了一个又一个问题，最后，勉强算把项目结束了，获得了领导的一致好评；
一流的项目经理：平时很少见他做具体的事情，整天找人聊天，然后就是写报告、做计划，最后项目顺利结束，整个过程平淡无奇；

PMBOK是Project Management Body Of Knowledge的缩写, 即项目管理知识体系

----
0506

蚊车，是指各种比例和结构的迷你车

早期1/24小车多数结构照抄1/12平路车

1/28电子设备多数采用一体化，而1/18基本采用独立的电子设备。
1/28可以比喻成笔记本电脑，要升级几乎要换机，1/18则可比喻成台式电脑，可以通过更换独立的配件来升级

1/28蚊车还有一个吸引人的地方，其车壳做工比较精美

京商是以遥控模型为主的模型制造商  公司总部在东京都千代田区平河町一丁目  1963年10月成立

京商是德国宝马公司的指定模型制造商

RC是Radio Control的缩写

RC模型汽车是汽车衍生产品折射出来的汽车文化

遥控汽车产生于60年代中期，最早以二冲程飞机模型发动机制造了1：8比例的平板底盘车架

1993年诞生了“怪兽卡车”  也称大脚车  大脚车作为RC后辈，可玩性很高

RC模型车属于远程遥控，最起码遥控范围在100米以上；而普通的儿童类遥控玩具车在20米左右已算极限。

RC模型车都是“比例式操控”

RC模型汽车动力主要分燃料和电动两大类，一种是以内燃机作动力输出，另一种是以电池/电动马达驱动。以内燃机作动力主要使用两种燃料，一种是汽油，并非单纯使用汽油，而是在汽油和二冲程机油的混合物，另一种是以甲醇为主的合成燃料。以电池/电动马达驱动的一般使用锂电池或者镍氢电池给电机供电。

HPI、地平线等欧美高端进口品牌会有一些质量不错的入门车可供选择

RC模型车越野类家族，国内经常见到的车型大致可以分为：Baja、短途卡车、沙漠卡车、竞速卡车、大脚车、竞技越野车、攀爬车。

Baja中文译为巴哈  全称Baja California  又称“下加利福尼亚”。
有着一个最美式的越野赛事

BAJA 1000 则是在加利福尼亚半岛举行的著名越野拉力赛

达喀尔，它代表着欧洲人玩越野的态度。
BAJA1000――比达喀尔更疯狂，表现出美国人追求个性与极限的越野喜好。

Trophy truck，也就是我们通常所说的奖杯卡车。它在整个美国汽车运动发展上都占有非常重要的地位
美国最著名的越野拉力赛baja系列、mint400等等美式比赛中，Trophy truck都是最重要的赛车类型
在 baja 系列赛中，它主要是分为无限改装组与6100限制改装组
无限改装组主要是高水平的职业车手，在美国能够开 Trophy truck 的人不过三四十个；而6100组别则大部分是业余爱好者车手。

Buggy是一种后轮驱动的专用沙漠赛车

因为中汽摩联是国际汽联的组织成员，所以中汽联的比赛都是执行欧式标准，而欧式的比赛对于赛车的灵活性和操控性要求比较高，因此一般采用后中置发动机；
而美式 Buggy 则因为赛道设计的不同，更喜欢采用后置后驱，把重心尽量往后靠，以保证在高速的剧烈颠簸路段时能够更好的控制车辆

欧式 Buggy基本都是采用法国的sadev 序列式变速箱配置，轮胎最大尺寸不超过37迹
美式的 Trophy truck 一般采用美式的 TH400 自动3速竞技箱。

Trophy truck 的油箱一般是中置

美式的Trophy truck 由于参加baja赛前可以勘路，并且赛道中弯道不多，因此车体造型上并不强调视线；
而国内赛道则完全不同，并且有很多沙漠赛段，因此对视线要求很高，这也是Trophy truck 在国内没有取得好成绩的一个重要原因，现在为了适应国内这种需求，中国版本的Tophy truck 都会对前引擎盖做大幅修改。

在越野拉力赛中，后悬架需要比前悬架有更大的行程，因为高速行驶的赛车尾部在遇到障碍时容易有马蹄效应；

针对中国赛道特点采用Albins 6速序列箱，美式Trophy Truck 通常是装3速的TH400自动竞技变速箱或者通用的 EL系列民用强化变速箱，这也是baja拉力赛的特点决定的；baja 拉力赛的赛道直线多、大坑多、需要超级可靠和耐久性，不需要频繁换挡提升响应能力。
而中国的赛道特征完全不同，很多赛段弯多路窄极为复杂；和美式原版的自动变速箱相比，Albins 的6速序列箱在急加速能力、操控性反应能力上都会明显提升，更适合国内的比赛环境。

赛事通常会在11月的最后一个星期四举办

最折磨人的就是铁人模式 

BJ・鲍德温 连着拿下两次铁人模式冠军

地平线（Horizon）作为美国一个较为著名的模型生产品牌

模型Baja最早由美国HPI开发出来，其中HPI Baja 5B车开启了1：5汽油车的时代

 竞技越野车其实是单独为RC模型车设计的一种车型

平跑车家族（On-road）竞速平跑、漂移、街车三种

RC模型车同样拥有优秀的避震系统，大部分采用油压式避震器

环奇小山鼠734
广东环奇电子科技有限公司，公司以生产遥控系列和惯性系列产品为主

HSP 94111

大家都是用webpack + es6来结合react开发前端应用

用的最多的三个：

react-boilerplate

react-redux-starter-kit

create-react-app

如果要使用bootstrap
在 my-app/  目录下  安装

npm install react-bootstrap --save
npm install bootstrap@3 --save

---
0507

M2 现在最能代表宝马纯粹驾驶乐趣的产品

从在19世纪下半叶开始，伴随着工业化和机械化，欧洲艺术界出现过三次艺术运动，依次是工艺美术运动、新艺术运动和装饰艺术运动

多址是移动通信的核心技术领域，第一代到第四代移动通信（即1G到4G）分别采用了FDMA、TDMA、CDMA和OFDM技术，到5G的NOMA

NOMA（非正交多址接入）是NTT Docomo于2014年9月首先倡导的。其思想是发射端不同的用户分配非正交的通信资源

4G时代，TDD-LTE采用时分双工，FDD-LTE采用频分双工。5G 全双工

antd-mobile应用于移动端	

webpack-dev-server     小型express服务器

dva是基于 redux

--
0508

艾里逊变速箱（Alison Transmission ），美国通用汽车旗下公司，是世界上最大的中重型自动变速箱生产厂家，成立于1915年

今日头条、一点资讯、喜马拉雅都是用推荐算法、猜你喜欢；垂直类平台则是“用垂直筛选内容”，对科技商业感兴趣马上就想到虎嗅、钛媒体、36氪，对产品感兴趣肯定会去人人都是产品经理，对电影感兴趣立刻上时光网。

 端游就是客户端游戏,即下载安装包在电脑上玩的游戏

美国年检不用去车管所，修理厂可以代办

嘉际出自于吉利汽车的CV平台

东本新车型较多，投诉较多。广本相对保守，质量稳定，投诉少。

mincss插件是webpack4的最大亮点

这两天在学react，今天尝试手动搭建react 框架，而不是用creat-react-app手脚架

--
0509

刚刚过去金三银四的黄金期，很多互联网公司HC（人员的预算计划）都采取冻结

路透社（Reuters，LSE：RTR，NASDAQ: RTRSY）是世界上最早创办的通讯社之一，也是目前英国最大的通讯社和西方四大通讯社之一。路透社是世界前三大的多媒体新闻通讯社，提供各类新闻和金融数据，在128个国家运行

美国大公司迁移到中国面临的通病，本土团队往往缺乏独立决策权

追不上就说自己没追，放到情场上那就是妥妥一渣男。

追风口、喊口号，一直是联想誓师大会多年来的传统。

2000  联想开始第一次追风口  投资入股中国首家电子商务服务商--赢时通
杨元庆说“联想不追风口”，只有 2004 到 2010 年这么一段时间

2010第二次追风口  移动互联网
2010  手握联想PC和联想移动 
常程碰瓷

2016 第三次追风口  虚拟现实成为大热门，联想迅速推出 VR 头盔

2017 第四次  人工智能

2019 第五次  物联网
。。

剥离发展前景不高的业务，一向是 IBM 的传统。无论是早年卖给联想的 Thinkpad，还是 2014 年的 X86 服务器，IBM 考量的核心均是出自于此。出售 X86 业务后，IBM 联合 Actifo 推出 SmartCloud 数据虚拟化服务，将业务重心转向高利润的云计算上。

在技术投入上，联想一向被业界所诟病，尤其是和技术投入堪称疯狂的华为相比，联想更是时常被拿来揶揄。
当然作为上市公司，联想有更多的资本负担，在盈利能力不足以支撑高研发支出时，难免被业绩压力掣肘

react-router  以及传值 ，一直
用react前端开发，发送请求到express服务端

从GPU到FPGA  深度学习进化
FPGA（Field Programmable Gate Array）全称“可编程门阵列”

FPGA开发需要使用硬件描述语言（Verilog或VHDL）而不是传统的计算机语言（比如C语言），程序员需要在FPGA公司提供的编译器基础上进行二次开发，造成了开发难度大、开发周期长（一般需要3-6个月）等问题

--
0510

香港版STI(EJ25)   普通S208【STI特别版】   RA-R   
方向盘 kickback

以前的特别版真的特别，只出一次两次，  一般出现特别版就开始转代

玩到很专业的话，可能会细到一两千转的话，可能就是要些特别版

丰田（TOYOTA）赛车部门  TRD部门

香港的“皇冠”出租车，其实是假皇冠
丰田在1995年基于X80系II型底盘，这个比皇冠的底盘定位稍低的平台，开发出小型出租车Comfort，也就是香港的皇冠

中岛公司（生产日本战机）战败后分拆为12家公司  其中5家组成斯巴鲁
WRX有四代
1992-2000  GC  头文字D出现过
2000-2007  GD  车灯圆圆的   斯巴鲁和SAAB合作过   9-2X就是WRX旅行版
2007-2014  三厢版叫GV  两厢版叫GR   
2017-      VA

LoRa 全名“Long Rang”，是工作于非授权频段的低功耗广域物联网技术
LoRa 现已长大，成为在低功耗广域网（LPWAN）或窄带物联网领域里最热门的技术之一

LoRa 与 NB-IoT 同属于低功耗广域网（LPWAN）技术
LoRa 基站（也称为 LoRa 网关）面向大众
NB-IoT 这类通信网络只能由政府授权的极少数电信运营商建设和运营，天然带有某种垄断性。

杨学志在2004-2005年，提出软频率复用（soft frequency reuse，SFR）技术

2011年开始推出的Web组件，它支持仅通过HTML、CSS和JavaScript就能创建出可复用组件

如果需要编译es6，我们需要设置presets包含es2015，也就是预先加载es6编译的模块。

如果需要编译jsx，我们需要设置presets包含react，也就是预先加载react编译的模块。

如果需要编译es7，我们需要设置presets包含stage-0，也就是预先加载es7编译的模块。
es7不同阶段语法提案的转码规则模块（共有4个阶段），分别是stage-0，stage-1，stage-2，stage-3。

node有一个模块叫n，是专门用来管理node.js的版本的

npm list --depth=0 -global

--
0513
Docker轻量级   面临安全性问题

KVM虚拟化技术可以有效解决安全性问题  速度慢

SOFAStack

智能合约   合约的所有条款都是由计算机代码评估和执行  不依赖任何信用背书

代码既法律（Code Is Law），是在区块链行业里经常提到的一种理念。

DLT  分布式账本技术

JWT 的目的不是为了隐藏或者保密数据，而是为了确保数据确实来自被授权的人创建的（不被篡改）

对于评车而言，最重要的事情就要要先确定好被评车辆的定位所在。

--

0514

antd(蚂蚁金服开源的react ui组件框架)

dva 是一个基于 Redux 的 轻量级数据流方案

umi 则是一个可插拔的企业级 react 应用框架

如果此时报错：
TypeError: Cannot read property 'getFieldDecorator' of undefined

就证明没有导出，需要在页面最后面加上下面这句代码：
export default Form.create()(FormLogin)

Vue2.0之后，尤雨溪推荐大家用axios替换JQuery ajax

fetch号称是AJAX的替代品，是在ES6出现的，使用了ES6中的promise对象。

---

0516

EMMC5.1、UFS2.0 和 UFS2.1 三种不同档次的闪存

 AndroBench 软件

标准使用 UFS 闪存的 Mate 9

不同意义的东西做成一样的东西

---

0517

百年福特2018开始销量暴跌  推三缸机+质量问题不断+简配+没创新
海马估计也要凉凉了   新能源不行，国六推不动
jeep也连年下跌 
铃木也是连年下滑
力帆也快over

凯迪拉克在2018年在华的总销量为22.8万辆，成为BBA后第四家突破20万大关的豪华品牌      定价  终端优惠力度大

2009年，上汽通用五菱成为国内首个年产销破百万辆的单一车企。
1985年，柳州拖拉机厂正式更名为柳州微型汽车厂，完成了第一次重大转型。 
成立了国内第一家“中中外”三方合资的公司  完成第二次转型
2010年“商转乘”  完成第三次转型 

2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销量突破200万台的车企

2017年，宝骏品牌年产销首次突破100万辆大关

2019款宝骏730轻混版  1.5T发动机+BSG轻混系统

很多时候，企业失败不是因为做错了什么，而是时代在变，你却什么都没错

自从现代企业在中国建立以来，营销的发展相继经过了四个阶段，从以前的产品为王，到渠道为王，再到终端为王，发展到现在以消费者体验为王

----
0520

在mysql的5.5.3版本之前，InnoDB引擎的主键对应的最大字节数是767字节

--

0521

<!DOCTYPE html>
<html>
<head lang="en">
    <meta charset="UTF-8">
    <title></title>
    <script>
        window.onload=function(){
            var story = document.getElementById('word');
            var s = document.getElementById('show');
            var i = 0;
            timer=setInterval(function(){
                s.innerHTML=story.innerHTML.substring(0,i);
                i++;
                if(s.innerHTML==story.innerHTML){
                    clearInterval(timer);
                }
            },200);
        }
    </script>
</head>
<body>
    <p id="word" style="display:none;">大家好，我是东，来自南方。
    <p id="show">
</body>
</html>

css3的3d transform

hMailServer  搭建邮件服务器

--

0522

高通创立于1985年
公司股票是标准普尔100和500指数的成分股，在纳斯达克股票市场上的股票交易代码为QCOM。
高通的主要部门：
高通CDMA技术集团（QCT）
高通Atheros公司
高通风险投资（Qualcomm Ventures）
高通技术授权部门

博通370亿美元嫁给安华高
而安华高此前是惠普分拆的电子器件部门安捷伦，再度分拆成立的公司

共同建设人类信息社会，而不是孤家寡人建设信息社会

国家发展需要靠文化、哲学、教育，这是发展国家的基础。

我国发展工业，过去的方针是砸钱，修路、修桥、修房子。但芯片砸钱不够，要砸数学家、物理学家、化学家

科学家本身就是流动的。只在一个地方工作八小时，那就不再是科学家了

中国过去的哲学体系是玄学，西方推行的是形而上学和机械唯物论，产生了很多学科，从而工业发达

总说我们好的人，反而是麻痹我们，因为没有内容。
骂我们的内容才比较具体。
没有自我批判精神，就没法走得远。

民粹主义

国家未来的前途在“开放”

中国钱多，为什么只存美国呢，不存些到欧洲、俄罗斯、非洲。。。？

华为5G技术厉害吗？只是源于十多年前土耳其Arikan教授的一篇数学论文

“拜杜法案”原则

西方公司在人才争夺上比我们看得长远  发现你是人才，就去他们公司实习，专门有人培养，这不是我们大学毕业找工作的概念

无线电最早是波波夫发明 但无线电的发明权归“马可尼”

茹柯夫斯基奠定了升力流体力学

喷气发动机  吴仲华  五十年代初他发表了《叶轮机械三元流动理论》  英国人以他的理论基础才研发出这种发动机（斯贝发动机）

“秦岭”发动机诞生，才算是真正吃透了斯贝发动机“秦岭”发动机诞生，才算是真正吃透了斯贝发动机

F22隐形飞机的隐形原理也是五十年代俄罗斯数学家发明的

中国五十年代也有很多原创科学家

造车要用到大量的人类科技文明，也不是自主创新的概念。

华为股权结构是华为自己探索一条适合华为自己道路的结构模式
不让资本进来，资本贪婪的本性会破坏我们理想的实现。

使命感才能做出实绩

--
0523

互动在动画和游戏两个大的场景下可以分为2D和3D两个类别

2D动画最常用框架引擎是基于Lottie（开源）
3D动画和游戏部分都是通过WebGL，一个面向标OpenGL准的API来创建，采用的引擎是R3引擎。

留一个神秘特别好，我希望每个人有自己的解读

要进入美国市场，除非华为拥有美国市场不可缺少的技术与设备，如果说美国市场在智能手机的某些关键技术非华为不可，那么就不是美国市场拒绝华为，而是考虑引进华为

三星不同，三星可能强到在全球某些关键领域非他不可，但华为还不具备这个实力

美国的游说体制在其政经议案中发挥着举足轻重的作用
华为的企业文化有一大特点是过于封闭,不善舆论公关,导致美国对华为的材积

2010年12月美国最大移动运营商Verizon Wireless开始大规模商用FDD LTE网络，标志着美国主导了4G技术。从这一年起，无线通讯产业每年为美国GDP增长贡献4750亿美元，相当于美国2016年GDP的2.6%。

无线通讯产业具有显著的乘数效应，每投入1美元可以带动3.2美元GDP，每增加一个直接工作岗位，可以带动7.7个相关工作岗位。由于美国主导了4G技术，2010年以来，无线通讯产业共为美国创造了470万个工作岗位，总体带动了1万亿美元的产出。
与此同时，欧洲和日本通过引领2G和3G而发展的无线通讯产业，由于4G失去领先地位而落后

1G语音时代  1980年民用  A网和B网  这两个网背后就是主宰模拟时代的爱立信和摩托罗拉

2G文本时代  1995年  
1982年，欧洲成立了一个叫GSM的工作小组，1991年开始在芬兰商用。与此同时，高通公司开始民用CDMA技术
GSM频分多址GPRS GPRS是一项高速数据处理的技术，方法是以"分组"的形式传送资料到用户手上  
EDGE是一种从GSM到3G的过渡技术 

移动 联通的 2G是GSM
电信的2G是CDMA

2G可以联网，只有20kb/s  

3G图片时代  2007年
已经可以达到 2Mb/s
1998开始研制
TD-SCDMA是CDMA（码分多址）技术，TD-LTE是OFDM（正交频分复用）技术
TD-SCDMA是中国电信的一大进步
使用的是CDMA技术，因此也是短命的

4G视频时代  2010年
可以达到100Mb/s

TD-LTE是TDD版本的LTE的技术，FDD-LTE的技术是FDD版本的LTE技术

中国移动已经建成世界最大TD-LTE技术制式的4G网络，拥有94万个基站
中国电信已经建成世界最大FDD-LTE技术制式的4G网络，拥有基站46万个

5G物联网时代 2019年
5G的三个分支分别命名为eMBB、mMTC 和 URLLC
eMBB（大带宽）是更高速率，通过更大带宽以及提升基带速率实现，这是在LTE主流方向上的持续演进。
mMTC（低时延）是更多终端和很低功耗，也就是物联网。mMTC是在NBIOT基础上的演进。
URLLC（广联接）是更低时延和更高可靠性，主要用于车联网。URLLC需要借助更快地调度来实现极短的延时。

韩国商用 5G 使用的是 Sub-6GHz 标准，它的特性是拥有更好的穿透能力，还能继续沿用 4G 基站的旧频段，这也是为什么韩国运营商能够快速做到大面积覆盖的原因。

而 Verizon 使用的则是毫米波（mmWave）频段，它的传输带宽极大，网速自然也更快，但缺点是传输范围较小，且更容易被四周建筑所遮挡。

早在2009年，华为就投资6亿多美元进行5G技术的研究

华为推荐的PolarCode（极化码）方案获得认可，成为5G控制信道eMBB场景编码的最终解决方案

麒麟980 采用的是外挂5G基带实现5G网络

布雷顿森林体系

java8 stream学习  map reduce filter group sort findany..

--
0524

一个是FDD，就是用两个频率来实现双向工作
TDD呢，就是一个频率，用时间来进行区隔

3G时代，全世界的技术主流采用的是FDD
但是我们中国提出了自己的3G国际标准，也被通过为国际标准，这就是TD-SCDMA

5G时代需要更大的带宽，TDD更符合要求
5G时代，基站（主要是小基站）的密度大大提高，因此频谱灵活性（spectrum flexbility）被认为比信号覆盖范围更重要，使得TDD成为更受青睐的技术。
与FDD相比，TDD更加灵活，更能够满足具有流量突发特性的业务的需求，也更能支持新的通信连接方式

CDMA EV-DO是电信的天翼

3G网就是标准的3G网，H网就是3.5G网，H+就是3.75G网

LTE是第一种同时支持TDD和FDD的移动通信技术

4G网的最大峰值是100Mbps，也就是12.5M每秒。4G+对于4G网来说，只是理论峰值提到了300Mbps

广州的4G网络主要是爱立信提供的，和北上差距不是一点半点

5G峰值可达2200+Mbps  也就是275M/s

TD实际上延迟了国内用户体验3G的时间，但TD在标准和产业链上面的尝试，在产业链布局，实际标准推动，助力国内设备商格局改善应该说是比较成功的

5g时延 1到5ms  4g的是50到100ms

MEC(移动边缘计算)

国际上，车联网主流的通讯技术选择有 DSRC和 LTE-V。DSRC 发展较早，由欧美日等国家主导，目前技术发展已相对成熟。LTE-V 虽是近几年才提出的，但因其具有众多优势受到广泛关注，被认为是 DSRC 技术的有力挑战者。
DSRC ：Dedicated Short Range Communications 即专用短程无线通信技术，是一个以 IEEE802.11p 为基础的通讯标准，基本上算是半套 802.11a 系统，因此 DSRC 是一种类似于 WiFi的无线局域网通讯技术。
DSRC 主要包含路侧设备（RSU）、车载设备（OBU）和专用短程通信协议，通过 RSU 和 OBU 之间的无线通信从而实现路网与车辆之间的信息交流。因此，基于 DSRC 技术的车联网要想实现较大的覆盖范围就需要铺设大量的路侧设备，建网成本较高。

国际上 DSRC 分为三大阵营：欧洲的 CEN/TC278 体系、美国的 ASTME2213-2003 和日本的 ARIBSTD-T75 标准。

LTE-V ：一种以 LTE 蜂窝网络作为基础的 V2X 通讯技术

扩频通讯技术是由海蒂・拉玛发明的一种信息技术

到了4G时代有了“多入多出”和“波束赋形”技术，就好像将一个大的信号覆盖的天线“探照灯”变成了多个“聚光灯”，“聚光灯”可以找到这个扇形区域中手机都聚集在哪里，然后就能更为聚焦地进行信号覆盖。当前主流应用的是“4T（Transit）4R（Receive）”技术

当前5G全球通信设备制造商已经将5G天线的主流技术推进到了“8T8R”，但中国的华为公司已经可以做到“64T64R”

华为提出的“上下行解耦”方案，可以理解为“下行5G频率，上行4G频率”
此外，在5G上还有很多解决信号覆盖和降低建网成本的技术，比如爱立信提出的Common Platform技术，华为的Single RAN技术，以及应对室内覆盖的LampSite和DOT system技术等。

2G通信系统起初主要采用一体式基站架构，后来发展成为分布式基站架构。分布式基站架构将BTS分为RRU和BBU，其中RRU主要负责跟射频相关的模块，包括4大模块：中频模块、收发信机模块、功放和滤波模块。BBU主要负责基带处理和协议栈处理等。

发展3G网络时，为了节约网络建设成本，3G网络架构基本与2G保持一致。
3G通信系统同样采用3级网络架构，即NodeB C RNC - 核心网。3G核心网同时包含CS域和PS域。
3G时代主要采用分布式基站架构。类似地，分布式基站架构将NodeB分为BBU和RRU两部分。

为了降低端到端时延，4G采用了扁平化的网络架构。将原来的3级网络架构“扁平化”为2级：eNodeB-核心网。RNC的功能一部分分割在eNodeB中，一部分移至核心网中。4G核心网只包含PS域。
4G基站基本采用分布式基站的架构。同时，中国移动提出并推动的C-RAN架构也逐渐推广。C-RAN架构将BBU的功能进一步集中化、云化和虚拟化，每个BBU可以连接10-100个RRU，进一步降低网络的部署周期和成本。

5G采用3级的网络架构，级DU-CU-核心网（5GC）。DU和CU共同组成gNB，每个CU可以连接1个或多个DU。

传统TDD网络天线基本是2天线、4天线和8天线。Massive MIMO指通道数达64/128/256
传统TDD只能在水平方向移动，Massive MIMO是在水平维度空间引入垂直维度

美国在4G标准制定中推出了UMB和wimax技术，这两项技术分别由高通、Intel主导，但由于技术缺陷和利益关系不支持而失败，从而在4G标准中话语权大幅削弱
但美国在4G标准制定中败给中国和欧洲后，凭借着迅速推进4G标准的商用赢得产业优势。

高通虽然在4G标准制定中失利，但是凭借着其收购来的Flarion拥有的OFDM技术，高通依然成为4G标准中拥有最多LTE专利的企业

在中国标准TD-LTE于2014年商用的上半年，只有美国企业高通和Marvell提供TD-LTE芯片，可见美国在LTE标准中拥有的产业优势。

世界五大车展：法兰克福车展，巴黎车展，日内瓦车展，北美车展，东京车展
中国四大车展：北京车展，上海车展，广州车展，成都车展

--
0527

优秀的架构师都是掌握了在截然不同的抽象层次上概念化解决方案的能力

KISS 
DRY

RUP4+1架构方法采用用例驱动   UML

CTO  核心解决公司的技术问题，让公司有技术竞争力。首先要解决公司当前的技术需求，保证技术可以不断变迁，以适应公司发展

如果这个 CTO 是单纯的服务于技术，通常 10%~20% 是一个合理区间，如果他同时服务于技术和运营，所占股份甚至可以高达 50% 。但多数CEO早期愿意给CTO 10%左右

技术人创业都会把技术放第一位，而缺乏市场洞察。技术是解决问题的一个环节或手段。

管理的本质是自己创造的价值都是通过团队实现

应届生进入公司，培训比较简单。首先是基本的入职培训，如基本的公司章程，然后是他业务方向的技能培训，如编程语言、环境，然后就是一些业务知识

公司文化，本质是创始人的性格，加上早期员工对他的改良。文化是筛子。

任一件小事的处理，都是大家看到眼中的价值观表现

激发技术人员创造力可以把技术人员推到一线

创始阶段 （预算和组织，人员和招聘，项目和产品，技术和架构）
评估项目人员需求和规划，以及软硬件需要
招聘需要精英人才，不允许平庸。考技术细节和整体理解
了解产品的业务形态，讨论产品方向，才可以评估产品技术和工作量，才有研发计划和后面的推广计划
业务项目用java或Python这种普适性语言；高并发服务端项目可用Go；windows项目用.net；
产品架构：战略怎样，是否需要进行产品化抽象，扩展性怎样
系统架构：网络怎么接入，哪些高可用，哪些中间件，容量评估
业务架构：多少领域，多少子系统，怎么相互支持
应用架构：分层逻辑，模块和服务划分，模块之间通讯，同步异步

有产品无管理阶段  （熟悉产品和团队，开始救火，调整团队，融入团队）
评估产品的技术难度，了解团队水平
按照轻重缓急整理目前技术上需要调整的部分，针对任务选择人员分配工作到个人。适当重构
劝退不合适的人。心软最终都要代价
选择某个痛点亲自上阵，走在最前线，做出合适的决策，同时也可以给予大家鼓励和肯定

发展初步稳定的阶段  （管理标准化，技术标准化）
建立项目管理流程、沟通汇报流程
环境标准，监控日志管理

高速发展阶段  （技术升华，组织架构调整，建立文化，建立价值观）
专才，形成纵向技术栈，可以有个公司整体技术平台。团队和业务线之间形成竞争
通过建立架构、中间件、运维等垂直团队服务于所有业务团队
初期可以通过激励来传播固定技术文化  如分享文化，开源文化，学习文化， 鼓励自动化的文化
一般而言公司层面会提炼出 3 - 5 项重要的价值观。可以定义一专多能、主动承担、勇于尝新、言出必行作为技术团队的价值观

不管是团队架构还是技术架构应该有一定时间的先行，一般而言对于线性发展的项目，公司目前如果处于 A 量级的 PV ，就应该开始储备十倍 A 量级 PV 的架构。根据业务的发展估算技术架构的挑战，提前半年或者一年进行新一代架构方案的确立，确保技术不拖业务后腿。团队架构也是同样需要先定义骨架，再在每一个可能的职位上进行填坑招聘。技术管理者需要对公司的战略敏感，根据公司的发展和战略，提前做好这两个架构调整的准备，并在需要的时候及时应用调整。

OKR（Objectives and Key Results）即目标与关键成果法

----
0528

全球导航卫星系统  有四位成员，分别是：

美国的全球定位系统（GPS）、

俄罗斯的格洛纳斯全球导航卫星系统（GLONASS）

欧盟的伽利略定位系统（GALILEO）

中国的北斗卫星导航系统（BDS）

2003 欧洲人要求中国加入伽利略全球卫星导航系统  2005年开始欧洲开始亲美，欧盟开始排挤中国

--
0529

微服务，消息队列和定时任务

数据结构不直接对外，需要其他服务的数据是通过访问接口实现

四种API设计
・RPC 面向过程
API的命名往往是一个动词，比如GetUserInfo,CreateUser。

・REST 面向资源
级别0：定义一个 URI，所有操作是对此 URI 发出的 POST 请求
级别1：为各种资源单独创建URI
级别2：使用HTTP方法定义对资源执行的操作
级别3：使用超媒体HATEOAS  资源中包含连接信息，可以根据连接发现可执行的动作
REST的建议是应当尽可能使用匹配的HTTP状态码
客户端决定资源名用PUT，服务端决定资源名用POST
一套设计精良的REST API，其实客户端只要知道可用资源清单，就可以根据约定的规范探索出大部分API

・GraphQL 面向数据查询
GraphQL就是通过Schema来明确数据的能力，服务端提供统一的唯一的API入口，然后客户端来告诉服务端我要的具体数据结构

・服务端驱动API
交互驱动
行为驱动
如贷款审核或客户端爬虫

偏向内部API或者对性能要求高的，用RPC风格；偏向外部API，解耦客户端的，用REST风格；客户端对数据需求多变或者数据有图的特点的，用GraphQL

python-3.6.4-embed-amd64

----
0530

RDV	
IDV   智能桌面虚拟化(Intelligent Desktop Virtualization,IDV)
VDI   虚拟桌面架构

业务代码和技术代码还是离业务远近而已

架构师  业务拆分和软件架构   业务>技术
熟练开发  理解子业务，分派任务和一些高难度编码  业务≈技术
普通开发  接受任务，业务实现  业务<技术

PaaS层是承上启下的关键技术

TOGAF最初是在1995年开发的  
TOGAF从美国国防部自己的EAF中获得了很多灵感，被称为信息管理技术架构框架（简称TAFIM）
包括企业架构域，架构开发模型（ADM），企业连续

Solution Design是IBM历史上一个知名的方法论

IBM有四大业务范畴：硬件、软件、咨询、服务……2013年转型之后，提出五类业务范围CAMSS：云计算、大数据分析、移动、社交、安全等方面的企业级解决方案
查尔斯・弗林特 IBM创始人  1911年意识到核心业务就是“搜集，量化，分析信息”  所以命名为CTR  只到1924年才改为IBM
IBM特质：业务多元化；技术商业化的能力
可以说IBM的历史就是IT的历史
IBM全球12个研究院，三千多科学家，10万多开发工程师。IBM涌现出6个诺贝尔奖得主，6个图灵奖得主，19位美国科学院院士，69位美国工程院院士，拿到10个美国国家技术奖和5个美国国家科学奖。
IBM 的研究大到可以帮助行业的变革，小到纳米，原子级，甚至量子级
IBM一代传奇的职业经理人，郭士纳
一个破，IBM从硬件制造的定位，转向提供IT服务
一个立，1995年，提出了互联网和商业世界的结合，将会带来一场革命――电子商务（e－Business）。

“认知商业”，是IBM历史上继“电子商务”和“智慧地球”后的第三个品牌愿景。

IBM每年组织3000名科学家进行科技趋势的展望，发表《全球科技展望》

今天学一下springboot+redis共享session，还有springcloud hystrix dashboard应用环境搭建（外加springcloud新部署方式）

https://blog.csdn.net/cong771862512/article/details/79974378

https://www.eclipse.org/downloads/download.php?file=/technology/epp/downloads/release/luna/SR2/eclipse-jee-luna-SR2-win32-x86_64.zip

---
0531

gradle

Zuul 1.x 是一个基于阻塞 IO 的 API Gateway
Zuul是Netflix 2012年3月开源的，最开始1.0版本，默认是Servlet开发的（同步阻塞模式）
Zuul2.0版本是 Netfilx 2018-5月开源的，它把 Servlet换成了 Netty，事件处理器（handler）Netty Server接收请求，Netty Client响应（异步非阻塞）

Spring Cloud Zuul 是Pivotal 整合 Netfilx Zuul 到Spring Cloud 生态中，命名为Spring Cloud Zuul，它阉割了原生zuul的动态过滤器功能

凡是依赖都可能会失败

---

0603

2016年美国中产阶级的收入大约在3.9万美元至11.8万美元之间，但各州市有所区别

美国拥有百万资产以上的家庭，购车的费用大概在3万美元

在美国，有25%-66%的人口可以划分为中产阶级

美国的中产阶级生活也有一定的标准，他们通常有2个孩子，一两只宠物，加上一栋房子、一台车，这是美国中产阶级家庭的标准配置。而中产家庭的年收入在10万美金左右。

天使轮  A轮  B轮  C轮 D轮  E轮  F  IPO  新三板

与人民币基金相比，美元基金更青睐于投资汽车后领域
在汽车后领域活跃的投资机构中，除了一些一线投资机构外，像BAT等也成为重要的投资来源。与投资机构目的不同，大企业投资时考虑更多的不是财务汇报，而是业务上协同和布局

2013年，汽车电商模式成为热点，汽车之家、易车网等汽车垂直类媒体开始构建以媒体导流为切入口的汽车电商平台，也掀起汽车主机厂和经销商自建电商平台的序幕，如上汽集团和IBM合作开发车享平台
2016年开始，资本不再看好汽车电商。

差了5年的风口就是泡沫

---

0604

CPI是居民消费价格指数

造纸、包装业广泛用于各个领域，被称为"社会和经济晴雨表"

中国每年有18%的出口货物销往美国。

凡是生产私人产品的都叫传统制造业。凡是生产公共产品都是叫现代制造业，不是谁现代谁不现代，是按照社会性质划分的。

__pycache__文件夹中
cpython代表的是c语言实现的Python解释器

我国在加氢网络的建设上还处于起步阶段，核心设备基本依赖进口

希伯来大学  中东的哈佛  犹太人的高等学府

阿莫斯和卡尼曼
三号人物泰勒 毕业就开始挖传统经济学的墙角 泰勒被认为是行为金融学最重要的创始人

传统经济学认为金钱的效用是绝对的，行为经济学则告诉我们，金钱的效用是相对的。这就是财富与幸福之间的悖论。

传统经济学的偏好理论（Preference theory）假设，人的选择与参照点无关。行为经济学则证实，人们的偏好会受到单独评判、联合评判、交替对比及语意效应等因素的影响。

---
0605

华盛顿州的经济主要依赖政府、服务业和旅游业
密歇根州最为依赖国际贸易，其对外贸易规模在GDP中的占比达到了38.9%。

---

0606

org.eclipse.jetty.server.handler.ContextHandler类的_maxFormContentSize  post大小限制

---

0610

零和博弈（zero-sum game），又称零和游戏

中国是大陆法体系，是条文法；美国是普通法体系（也叫海洋法体系），是案例法。
中国施行法官判决制度（大陆法体系一般这样），而美国是陪审团审判制度（海洋法也通常是这样）
美国实施独立原则，而中国的法院向人大负责。

人权法案  也就是美国的权利法案

山姆大叔（英文：Uncle Sam，名字首字母缩写为US）是美国的绰号和拟人化形象，是美国政府或美国的国家化身。

汽车是美国人的腿脚，车祸是他们的鞋袜
与中国人惊惧车祸不同，他们习以为常，而且能演发成赚钱的手段。

美国人自小就是伴着呼啸而去的救护车、警车长大

美国的法律在约束正常人时很有效，但对违法者，往往无可奈何

中国有长达两千多年的封建人治历史，法治的习惯尚短

民主制度与贵族制度相比，贵族的法制尽管趋向于使少数人垄断财富和权力，但贵族制度精于立法科学。民主制度的立法目的比贵族立法更有利于人类，但民主制度不精于立法科学，民主制度的手段不如贵族制度完备，民主制度在行动时往往不讲究手段

Runtime.getRuntime().exec调用程序时路径的问题

--

0611

714高炮指那些期限为7天或14天的高利息网络贷款

窜货,也叫冲货或倒货   也就是跨区销售

Challenger SRT Demon （恶魔）
SRT Hellcat

LED大灯堆叠到一定数量，加入控制芯片就变成可以实现更加细致调节的矩阵LED大灯

大多数轿车的风阻系数在0.3左右
如果是定位是豪车，设计师自然说话更硬气一点

第一波，2006年到2008年，百度的红利
2008到2010年还有一批流量延续  SEM

2010到2012年是中国史上最大的一次投资泡沫  几乎所有的B2C网站全被投了钱。2010年到2013年是淘宝的流量红利。

2013年到2015年是微博年代，也是小米崛起的时候    把流量做了品牌，也做了服务，也做了客服，同时培养了粉丝

2015年到2016年，微商

2016年到2017年我们看到了短视频和社交电商

第一代哈弗H6的造型设计，就是由阿尔特完成的

比亚迪早期的设计团队在2005年才成立，2017年花重金把艾格请来了
还有负责底盘的汉斯，负责NVH的车熙范

---

北京的汽车牌照不是按行政区划分号段的，而是按时间顺序

史家小学  别人家的小学

初代DOHC VTEC（二阶）；DOHC i-VTEC (带凸轮相位器的VVT)；DOHC i-VTEC i (直喷)；地球梦i-VTEC （阿特金森循环+正常输出）；地球梦i-VTEC (只针对进气门，真正的VTEC功能, 非阿特金森循环）；AVTEC (没有量产)。

S-AWC超级全轮驱动系统组成  
AYC系统	主动偏航控制系统
ACD系统	主动中央差速器
ASC系统	主动稳定性控制系统
ABS系统	防抱死制动系统

三菱是人类历史上第一家在量产车中提供扭矩矢量差速器（S-AYC）的汽车制造商（4th-gen Evolution，1996）

目前只有斯巴鲁WRX STI的AWD系统可以与Evolution相媲美。
STI采用后偏置行星齿轮组中心差速器+两层限滑机构（机械+电子控制），其效能可与Evo斜面式中心差速器相媲美。
然而，STI使用Torsen后差速器，它通过制动实现类似于扭矩矢量的东西。这种设计不如Evolution的S-AYC后差速器，后差速器在主动调节左右扭矩分配方面具有更高的自由度。
http://youwheel.com/home/2017/04/15/analysis-awd-system-of-the-mitsubishi-lancer-evolution-x/

微软为了对抗网景  和Spyglass合作  IE是从早期Spyglass Mosaic派生出来  1996年微软从spyglass拿到源码和授权   后来才延伸出Trident内核

Blink内核 是 Webkit的一个分支

Safari 使用KDE的 KHTML 作为浏览器内核

WebKit 前身是 KDE 小组的 KHTML 引擎

鼎盛时期的Opera7.0 用的是自己的Presto

互联网女皇报告
1995年，玛丽・米克尔与同事克里斯・德普开始发布《互联网报告》。这份报告被投资者视为互联网领域的投资圣经，并且成书公开发行，在整个科技行业引发了巨大反响。

商务流程外包（Business Pro-cess outsourcing，简称BPO）

2005年，非洲使用互联网的人口比率为2.1%，到2018年这一比率增长超出24%，而非洲拥有电脑的家庭数量比率也由2005年的3.6%增加至2018年的9.2%。

马达加斯加是一个重要的互联网发展基地

互联网外包公司涌入马达加斯加，最直观的原因是成本与质量。

小步快跑  产品迭代周期通常是2-4周  版本周期内尽量不增加任务 
敏捷开发  团队不多于20
MVP是最小化可行产品（Minimum Viable Product）  通过提供最小产品获取用户反馈，并持续快速迭代
精益分析

监控平台设计

目的
监控功能，监控性能，预警，支持运维以及自动化运维

监控对象有什么？
模块调用
URI调用
数据源监控
JDBC访问统计
exception监控
JVM监控
还有自定义业务信息，如cache命中，点击次数，下载次数

监控方案
自监控还是集中监控？
怎么设计key？
避免Key冲突，需区分各个应用
用不用agent？
比如阿里的Dragoon、新浪微博的Watchman， Stackify 都是有个本地agent的概念。
怎么存储？
存储最终状态还是事件序列
用什么数据模型？
不使用NOAH
一般用Distributed time series database
开源产品有：RRD，whisper，prometheus，InfluxDB，OpenTSDB ，kairosdb （OpenTSDB 改善版本），
用什么通讯协议？

BMA架构完全由吉利进行自主研发和设计，当中汲取了过去和沃尔沃合作研发CMA架构的经验。  零部件通用率70%

刚开始（1920年代）的汽车还是高端定制，各种颜色都有
30年代开始复苏，飞机成为了最先进的象征，于是汽车设计师们开始把空气动力学概念使用在汽车上，流线型车开始出现
40年代，由于金属材料短缺，开始流行乡村风木制拼合风格车身
50年代，美国经济恢复，开始流行宽大豪华车身，三厢车（也称船型车）开始流行，而且航空文化开始流行，汽车设计中加入航空元素。这时欧洲才开始重新启动汽车生产，颜色还是很单调
60年代，美国车越来越大，车长度超过5米，开始流行金属漆
70年代，石油危机，美国车才开始变小
80年代，银灰色、白色也比较多，艳色以红色居多

AbstractRoutingDataSource：这个类是实现多数据源的关键，他的作用就是动态切换数据源

---
0613

java.io.IOException: Cannot run program "python":   eclipse 启动后加载的环境变量保持不变导致python路劲不对

北上资金是进入A股市场中的香港资金以及国际资金。

配置多个数据源启动报错，error querying database. Cause: java.lang.IllegalArgumentException: dataSource or dataSourceClassName or jdbcUrl is required，

主要原因是在1.0 配置数据源的过程中主要是写成：spring.datasource.url 和spring.datasource.driverClassName。

而在2.0升级之后需要变更成：spring.datasource.jdbc-url和spring.datasource.driver-class-name即可解决！

url: jdbc:mysql://localhost:3306/test1?characterEncoding=utf8&useSSL=false  #5.5.45+, 5.6.26+ and 5.7.6+版本的mysql需要设置useSSL=false

---
0614

印度之子  拉马努金（婆罗门）     《纯粹数学与应用数学概要》

婆罗门（祭祀贵族）  印度高种姓排名第一
其次就是刹帝利（政治贵族），主要分布在军事和行政方面
然后是吠舍（平民）
最后一个等级就是首陀罗人（佣人）

印度人民靠手腕上的绳子以及名字判断阶级。
婆罗门佩戴棉线，刹帝利佩戴亚麻线，吠舍是毛线，首陀罗和贱民佩戴塑料的或者不佩戴。

4%是已知的物质的质量，96%的物质的存在形式是我们不知道的，也可以成为暗物质或暗能量

氮气加速系统使用的气体是一氧化二氮（N2O），俗称"笑气"。常温下稳定，高温下分解成氮气和氧气，有助燃作用。

意识是量子力学的基础

webpack 开箱即用，可以无需使用任何配置文件。webpack 会假定项目的入口起点为 src/index，然后会在 dist/main.js 输出结果

---
0617

香港马会、中国观澜湖高尔夫球会、美国耶鲁大学骷髅会和彼尔德伯格集团。

侨外黑卡  百夫长黑卡

芝加哥曾被誉为摩天大楼的故乡

在2018年到2019年一季度，共有628个美国农场破产。原因也是在美国农民不断失去全球大客户时，难以偿债造成的。

LMC Automotive

每个人都有自己的习惯，但系统只有一种标准

也是在2000年前后，一部分出身于主机厂、科研机构以及高校的从业人员开始组建中国的独立汽车设计研发公司，形成了如今同济同捷（1999）、阿尔特（2001）、长城华冠（2003）等这些汽车设计龙头公司。

引领设计趋势的还不是中国设计，我们还在跟随欧美

国外老牌设计公司以及主机厂设计团队的部门建设非常严密，倾向于专人专事，甚至于专精于单个或单类零部件，每个设计师或工程师在自己的专业方面非常深入。
在中国独立设计公司的设计师则更倾向于大包大揽，如果能力强，只会承担更多的工作。除了最开始的设计，与工程的沟通、讨论、控制模型、控制三维数据甚至投产服务的时候，还要随着客户与供应商讨论各种零部件的开发方案，还要从事一些文件性的工作，中国独立设计公司的设计师变成了一个全才。

第一代奥迪80 quattro问世，开启了quattro的新时代。
1987年，quattro技术开始出现第一次飞跃，托森（Torsen）差速器被引入到四驱系统当中。形成了第二代quattro，即quattro torsen A
到了1988年，奥迪就在后轴差速器上做出了改进，告别手动锁止机构，quattro进入第三代。
到1994年，奥迪终于将quattro研发到第四代，这一代可不再是优化改进，而是直接更换了差速器结构，从原本的Torsen A 更换为Torsen B，这也是考虑到当时的变速箱匹配问题所做的重大改变。
顺便提一句：在1994年，奥迪陆续完成了对旗下车型的改名，奥迪80更名为A4，奥迪100更名为A6，而奥迪200（奥迪V8）则更名为A8，并且一直沿用至今。

Torsen B型差速器又叫：平行轴式托森差速器（Parallel-Axis-Torsen：PAT）

自从2005年奥迪革新了自己的四驱技术后，第六代quattro的托森差速器由B型改进为C型。要知道，目前主流四驱车型都是C型托森差速器。
C型又称为：行星齿轮式中央差速器，第一代奥迪Q7就采用这种差速器。

2010年，奥迪第七代quattro问世，从托森C型改进为托森D型：冠状齿轮中央差速器。

德系的一些减振器由于阀系太精密而导致售后故障率会比美系高一点点。

美系的一些减振器阀系是比较大大咧咧的，在极限的时候不是很灵敏。比如在一些极限弯道处，减振器对车身的回拉会比较慢，因为油液有可能在慢慢的推开厚重的阀系。

萨克斯减振器是德国汽车配套量最大的减震器品牌。属于鼎鼎的大名采埃孚旗下。其在国内的合资厂叫汇众萨克斯减振器。德系的技术优势是减振器阀系的结构设计和调教理念非常领先，所以德系车的底盘减震是非常舒服的，有韧而不散的感觉。但其缺点也非常明显，就是不耐用。

天纳克旗下有很多品牌的减震器，最有名的就是万里路。其配套于很多国产的美系车和少部分的德系车。但是美系车所用的阀片数、阀片厚度是远超德系的，能用两片阀体，绝不用一片，所以减振器相对来说比较重，价格也比较贵。但是天纳克很好的平衡了减振器寿命和减振器性能，市场抱怨率比德系稍微强一点。

京西重工，收购了德尔福的底盘业务，一下就晋升为行业的高端减震器领军人物。厂址在北京房山。大家所熟悉的磁流变减震器（MRC）全系搭载于凯迪拉克各车型和雪铁龙C5等车型。

日立东机工是日系减震器始祖，1998年到了中国和一汽合资。主要供给马自达车型，部分大众低端车型（捷达等），本田车型，丰田车型。减震器问题少，长距离的行驶表现好，质量比较稳定。但是唯一的缺点就是，东机工一直配套一些低端车型，对于高端车型的阀系开发和研究能力比不上对手。比如说萨克斯已经使用上线性阀系减震，而东机工依旧执着于自己的普通阀系，并且认为普通阀系更为耐用。然后日本人对于一套新技术的研发到运用的时间比较长，几乎所有时间花在设计验证

KYB减震器是目前减震器业界的劳模和标杆。因为KYB不仅配套高端的日系整车，售后销售市场也做得非常好。KYB拥有几乎所有车型的改装件。对于KYB的减震特性，如果日系车换上KYB的减震器，底盘松散的感觉的确是会有所改善。因为KYB对阀系的研发几乎可以和欧系并肩。

淅川减震器是我国历史久远的减震器制造商，配套所有吨位的卡车和特种车辆。

---
0619

《顶级经理人的5维管理》，[美]彼得.F.德鲁克，黑龙江人民出版社，2004
《经理工作的性质》(加)明茨伯格，团结，1999
《21世纪的管理挑战》\《管理实践》《公司的理念》\《管理：任务、责任
和实务》\《有效的经理》，作者：杜拉克
《积极性格图解》，罗伯特.罗恩，四川大学，2003
《性格解析》，[美]弗洛伦斯.妮蒂雅，经济日报，2004
《学会与上司沟通》[美]萨德.B.格林，电子工业，2004
《谁怕管理：克服管理的七大陷阱》尼科尔，机械工业2003
《无错生存的88条定律》，汤姆.辛巴斯，黑龙江人民，2004
《世界级新产品开发》[美]丹.迪芒塞斯库，中国人民大学出版社，2004
《人件》[美]汤姆.迪马可，清华大学出版社，2004
《技术人员管理》[美]瓦茨S.汉弗莱，清华大学出版社，2002
《PACE在产品开发中的应用――产品及周期优化法指南》
《并行工程管理方法与应用》陈国权，清华大学出版社，1998
《技术周期管理》[美]杰勒德H.盖纳，中信出版社，2003
《只有偏执狂才能生存》(美)安德鲁.葛洛夫,光明日报出版社,1997
《谁说大家不能挑舞》[美]郭士纳，中信出版社，2003
《DELL战略》[美]迈克尔.戴尔，上海远东出版社，1999
《微软研发致胜策略》[美]史蒂夫.马魁尔,机械工业出版社，2000
《微软项目求生法则》[美]史蒂夫.麦克康奈尔，机械工业出版社，2000
《微软团队成功秘诀》[美]吉姆.麦卡锡，机械工业出版社，2000
《再造宏基》施振荣，上海远东出版社，1998
《管理知识员工》[加]弗朗西斯.赫瑞比，机械工业出版社，2000
《人月神话》[美]弗雷德里克.布鲁克斯，清华大学出版社，2004
《多项目管理》[美]艾琳P.托比，机械工作出版社，2003
《研发项目管理》，陈劲，机械工业出版社，2004
《解读研发：企业研发模式精要.实证分析》陈劲，机械工业出版社，2004
《数字化企业》[美]亚德里安.斯莱沃斯基，中信出版社，2001
《技术管理与营销》[英]戴维.福特，中信出版社，2002
《三星总裁李健熙》[韩]洪夏祥，华夏出版社，2005
《张瑞敏如是说》胡泳，浙江人民出版社，2004
《SONY观点》[日]出井伸之，汕头大学出版社，2003

UAA鉴权服务

丰田  对市场、对客户反馈比较看重

在webpack3中通常使用ExtractTextWebpackPlugin，但是在webpack4中已经不再支持ExtractTextWebpackPlugin的正式版，而测试版本又不够稳定，因此我们使用MiniCssExtractPlugin替代。首先安装：

npm install --save-dev mini-css-extract-plugin

postcss-loader 可以帮助我们处理CSS，如自动添加浏览器前缀。

Babel是一个JavaScript编译器，能够让我们放心的使用新一代JS语法
可以使用 babel-polyfill 支持新的全局变量

---

0619

在汽车工程领域，只要是有三个零件结合的地方，都会被工程师们称之为死亡三角。

--

0620

上午公司文化价值观培训

技术股  该类股权一般不得对外转让，且权利受到限制，仅享有分红权与增值权，我们也称之为受限股。

干股：不用现金和实物出资且拥有所有权的股份    干股的好处是员工没有入股的压力，适用于初创期的企业

戛纳广告节

DB7和捷豹XK8共用平台
DB10 全球10台 曾在佳士得上拍卖 348万美元
DB11采用全新的风刃技术  DB11是阿斯顿马丁与戴姆勒公司达成合作协议后推出的第一款车型   

水滴型车身

佳士得（CHRISTIE'S，旧译克里斯蒂拍卖行）世界著名艺术品拍卖行之一

早期的勒芒原型车多会采用一种风扇结构的空气动力学设计

VLSI 大规模集成电路
在单机时代，VLSI是基础技术，高级语言和操作系统是关键应用加速器；进入PC&LAN时代，我们制造了微处理器，而DOS和Windows成为关键应用加速器，更是让计算机走到了我们每一个人的身边，也让人亲身感受到计算机的力量。

对称多处理机（SMP）
大规模并行机（MPP）
分布式共享存储系统（DSM）

单节点  用多线程
多节点  用MPI

前端框架演进
刚开始，大部分开发都在为浏览器兼容性和设计糟糕的原生DOM API叫苦连天时，  jQuery的横空出世光彩夺目
慢慢发现前端要做应用，光是操作DOM方便还不够，还有应用结构，  Backbone 出现了，把 MVX 的概念引入了前端，让大家发现原来前端也是可以有架构的。
接着，Backbone 的视图层依然需要手动侦听 model 的变化做各种 DOM 操作，数据到视图的映射依然繁琐。于是大家开始推崇 MVVM 数据绑定，所以Angular 火了

Vue 体积小，接口灵活，更适合手机端的WEB开发，是声明式开发

渐进式 Web 应用（Progressive Web Apps，PWA）是在移动应用开发领域使用 Web 技术的最新趋势

Scrum
Scrum是迭代式增量软件开发过程

屏蔽降级往往是人工根据系统的运行，手动设置
容错降级是根据服务调用返回的结果，结合当前的服务级别，自动匹配触发

容错降级是服务不可用时，让消费者执行业务放通
屏蔽降级主要目的是将原属于降级业务的资源调配出来供核心业务使用

https://github.com/alibaba/Sentinel

JIT生产方式   看板生产方式

看板最初是丰田汽车公司于20世纪50年代从超级市场的运行机制中得到启示，作为一种生产、运送指令的传递工具而被创造出来的。
	
漏桶算法(Leaky Bucket)是网络世界中流量整形（Traffic Shaping）或速率限制（Rate Limiting）时经常使用的一种算法

缓存穿透

----
0621

windows删除node_modules遇到的问题
因为node_modules内部嵌套的子目录太多

解决方法  使用的是npm里面一个专门用于删除的模块插件  npm install -g rimraf   rimraf node_modules

react
function component  没状态  
class   有状态

---
0624

东京的GDP有80%的贡献都是工业贡献的

东京湾区、旧金山湾区及纽约湾区等三大湾区分别作为“产业湾区”、“科技湾区”及“金融湾区”的代表

东京湾区的产业逐渐向高附加值工业、服务业及新经济发展。
资本金在10亿日元以上的大企业有50.1%集中在东京

随着知识经济时代的到来，东京湾区具有的教育资源、创新资源等的优势导致通讯产业、软件产业、设计、生物医疗等知识型/技术密集型行业聚集的明显增加。

日本号称“机器人王国”
全球前十大机器人厂商瓜分了90%的市场。而这之中，日本企业有五家，分别是：发那科、安川、那智不二越、爱普生以及川崎。

在世界工业机器人业界中，以瑞士的ABB、德国的库卡、日本的发那科和安川电机最为著名，并称工业机器人四大家族。
ABB  核心技术是运动控制系统  1974全球首台电动机器人
库卡 主要是汽车大厂  1973年首台六轴机器人
发那科  数控系统生成商龙头
安川  生产伺服和运动控制系统  1977年首台全电气式产业用机器人

本田，铃木，雅马哈主要使用：京滨，电装，三国的电喷系统
国内企业，如隆鑫，力帆，宗申，春风，钱江等，主要使用：博世联电，德尔福，马瑞利，西门子电喷系统。

国产电喷的软件逻辑大部分都是参考外资电喷软件的逻辑框架，然后再自己摸索完善。但是外资品牌公开出来的软件逻辑，都是删减版的

车上用的天窗竟然都来自同一公司――德国伟巴斯特

SKD半散装  CKD 全散装

韩国汽车发展启示
1962 “汽车工业保护法”
SKD转向CKD
韩国汽车在外观上的起步源于希瑞尔和托马斯两位，在质量上的起步源于郑梦九
欲汽车强国 先零部件强国 

韩国政府就特别关注零部件产业的发展，一旦某个产品达到了国家规定的质量水平，就会停止进口该零部件，以保证该零部件可以迅速规模化，国有汽车企业可以完全消化

韩国汽车似乎没有把中国汽车放眼里，他们时时刻刻盯着丰田汽车，一点一点的模仿日本汽车的做法。

万都株式会社成立于1962年，是韩国最先进的汽车零部件公司之一

我们首先发展的是整车产业，而韩国优先发展的却是零部件产业，并与国际接轨同步发展。

潍柴目前是中国最大的汽车零部件企业   收购林德
华域汽车，是上汽集团旗下的汽车零部件供应商
海纳川是北汽集团下属的汽车零部件企业   收购英纳法
中航工业决定通过收购和兼并海外知名企业来反哺自身汽车零部件产业发展。  收购耐世特，瀚德
中信戴卡 主营业务是铝车轮轮毂
均胜电子 国内汽车电子的龙头，转型汽车安全业务  收购上海华德（2009），德国普瑞（2011），德国IMA（2012），德国QUIN（2014），德国TechniSat（2016），美国KSS（2016），日本高田（2017）
福耀玻璃  全球汽车玻璃四强，是日本旭硝子、中国福耀玻璃、日本板硝子、法国圣戈班四家

首位 博世
其次 电装
第三位就是麦格纳
第四位是德国的大陆集团
第五位采埃孚
第六位爱信
第七现代摩比斯

麦格纳是全球最多元化的汽车零部件供应商，2015年收购了同样身为“巨头”的格特拉克（目前国内大部分DCT模块供应商）

易车成立于2000年，转型做经销商管理软件，2004年才调整回来做新车导购，加上新意互动主要做汽车互联网营销服务，加上后来的优卡网，做二手车交易服务平台。三块业务成为易车三大核心业务。

人眼第一杀手  蓝光  蓝光则是可见光中能量最高的光
W-LED（常用）和GB-LED

吉利2001年加入世贸前一天才拿到汽车“准生证”
自主品牌主要玩家的比亚迪，2005年也进入了汽车领域
相比韩国，虽然韩国是年轻的品牌，只有五十多年历史，其汽车品牌领域依然处于底层地位。而我国一直没重视自主汽车发展，没有给与时间发展，发展时间不到二十年

2017年，中国全国对汽车产业的研发投入1164.6
我国目前研发投入最高的产业，是计算机、通信和其他电子设备制造业。

苹果营业收入2292.34亿美元，利润483.51亿美元，利润率21.09%
美国辉瑞制药，作为美国最大的制药企业，营收525.46亿美元，利润218.08亿美元，利润率为41.5%

exchange activesyc

---
0625

Hutool

--
0626
doUI组件库是基于Anot框架开发的一套高效,轻量,可定制的现代化组件库。

 SUI Mobile (MSUI)是由阿里巴巴国际UED前端出品的移动端UI库
 
Oracle 微服务框架Helidon

java 实现 模型分析 系统

interface21  spring前身  2002年10月
1989  pivotal labs    EMC在2012年收购pivotal Labs团队  EMC2003年收购VMware   VMware 2009年收购Spring Source   2015年 EMC被Dell收购
12306用的就是Pivotal公司（2013年成立）产品  GemFire（12306 系统解决方案组件之一）

Pivotal 公司可谓是大牛云集，公司的开源产品有：Spring 以及 Spring 衍生产品、Web 服务器 Tomcat、缓存中间件 Redis、消息中间件 RabbitMQ、平台即服务的 Cloud Foundry、Greenplum 数据引擎、还有大名鼎鼎的 GemFire

2014年 springboot 
2015年 springcloud

Base64就是一种基于64个可打印字符来表示二进制数据的表示方法。
大部分编码都是字符转二进制的过程，解码是二进制转字符。而base64的概念相反，编码是二进制转字符，解码是字符转二进制
像一些中文字符转成二进制因为用了不同编码方式，所以得到的二进制不同。例如"上网"对应utf-8格式的Base64编码是"5LiK572R"，对应GB2312格式的Base64编码是"yc/N+A=="。

回滚方案包括  缓存回滚，搜索引擎回滚，消息补偿，统计修正等

NPE(空指针异常)

301：永久重定向，客户端以后不应该再次请求此地址
302：临时重定向，客户端可以（也应该）再次请求此地址
P.S. 由于 302 语义不明确，所以不推荐使用 302 重定向，应该使用 303 或者 307 代替
303：临时重定向，并使用 GET 方法请求新的 URL
307：临时重定向，并使用原方法请求新的 URL

IFTTT是一个被称为 “网络自动化神器” 的创新型互联网服务理念   闲鱼

----
0627
采埃孚推出全新纯主动式底盘系统sMOTION

Oracle 怎解析sql语句

基于快照+克隆可以省去数据拷贝环节，极大节省搭建时间，降低网络带宽及IO占用等。

心跳机制
网络心跳（Network HeartBeat，简称NHB）  确定节点和节点间的连通性（心跳）
磁盘心跳（Disk HeartBeat，DHB）   用一（几）个共享的位置来保存节点之间连通性信息
磁盘心跳的主要目的就是当集群脑裂时帮助制定脑裂的解决方案。
本地心跳（Local HeartBeat，简称LHB）  本地节点自我监控机制，以便当本地节点出现问题时能够主动离开集群
这种心跳机制是在11gR2版本中被引入的。

GC  分代收集算法（会针对不同情况使用不同算法，可能是复制法，可能是标记整理，也可以是标记清理）

栈的实现可以有两种：
数组
单链表

---
0628
elasticsearch spring  集成方式：
利用RestAPI方式，也叫Jest方式
利用Spring Data客户端方式  注意Spring Data ElasticSearch必须与ElasticSearch版本相匹配

这两种方式，从设计上来讲属于两种思路，Spring Data的思路就是将ElasticSearch当自家的数据仓库来管理，直接通过Java客户端代码操作ES；
Jest的思路是将ElasticSearch当为独立的服务端，自己作为客户端用兼容性最强的RestFul格式来与之交互。

9200是对外服务端口，9300是内部管理和集群通信端口

https://www.jb51.net/article/127390.htm
https://www.jb51.net/article/154456.htm

web.xml文件报错:cvc-complex-type.2.4.a: Invalid content was found starting with element 'init-param'.

汽车电子控制系统大体可分为四个部分：发动机电子控制系统，底盘综合控制系统，车身电子安全系统，信息通讯系统。

发动机各缸负荷过大只是美国跑车起步不佳的原因之一

----
半年过去，进步多少？   

----

0703

华为2007年CRM变革，配套的作战部门人力资源变革
2009年市场体系变革

集成产品开发（Integrated Product Development, 简称IPD）是一套产品开发的模式、理念与方法。IPD的思想来源于美国PRTM公司出版的《产品及生命周期优化法》

1、研发管理体系：引进推行IPD，树立价值链，打通端到端的流程，从客户来到客户去。推行过程中，先僵化、后优化、再固化。
2、集成供应链变革：ISC变革，提高交付能力，打通从中心仓到站点业务流与IT，提升企业业务的运作效率。
3、财务变革：引进IFS项目，打造合规的内控环境。
4、客户关系管理体系：坚持普遍客户关系，CRM变革。
5、人力资源管理机制：获取分享制、以奋斗者为本。
6、项目制组织：流程责任制。

全光架构

 IAM(IDENTITY & ACCESS MANAGEMENT),身份验证以及访问控制,一种对资源提供可控安全的访问解决方案
 
 dense_rank()
 
 ---
 0704
 
 jdbc，jpa，mybatis 的starter 都会依赖到 spring-tx.jar 所以事务注解会生效。

 ---
 0708
 
 风度A31  日产 FR

 数字孪生
 
 中国的互联网来得有点早，有点急
 
 研发创新设计  
 
 生产性服务业主要包括现代物流服务、信息服务、金融服务、节能与环保服务、商务服务、人力资源管理与培训服务，以及法律事务、专利事务、设计服务、管理咨询等专门服务行业。在发达国家，有一条“两个70%”的经济规律，即服务业增加值占GDP的70%，生产性服务业占服务业增加值的70%。
 
 日本东京被称为“世界动漫之都”，其新宿、练马区是文创产业的最大集聚区，江东区和港区是信息服务业的主要集聚地
 日本静冈县被称为“日本经济的缩影、产业百货大楼”
 
 华为2012实验室  和 达摩研究院
 
 ---
 
 0709
 
 异常性能差是因为fillInStackTrace方法，该方法是带锁的并且需要填充线程异常栈信息。

 维表  码表
 
 ---
 0710
 阿特金森一般是日系的车企使用居多，而米勒则是德系使用居多
 奥托循环相对于另外两种循环，没有很多的硬件及技术支撑，所以企业是应用最广泛的。
 
 阿特金森循环的好处就是发动机的效能更高，也就是热效率更高
 
 马自达创驰蓝天发动机，压缩大，所以散热也要大，采用4-2-1结构的排气系统
 
---
0715

研发经理负责技术核心，按照需求进行开发。产品经理作为研发部门的边界部门，与市场对接并提炼需求，以缓冲外部环境的不确定性对核心技术的直接影响。
如此一来研发经理可以更加专注于项目管理与技术，产品经理则可以更加专注于产品管理与市场。
 
产品经理是营销领域的专家，可以作出有关营销方面的决策：而研发经理是技术领域的专家，可以对技术决策负责。

需求不等于功能
功能是解决方案，需求是其解决的问题

时间-成本-质量  铁三角

Fogg 的行为模型  Motivation  Ability  Trigger

mina框架详解Apache Mina Server 是一个网络通信应用框架
android之Fresco框架

CDN服务鼻祖  Akamai公司

lamda 架构

Iota 架构 取代lamda

Grails
Micronaut为微服务和云端应用设计（grails的另一个作品）

Truffle是一个世界级的开发环境,测试框架

架构更多地落在方向层面，而工具则着眼于执行层面的细节。

Vert.x 架构

草创阶段最重要的设计莫过于数据库设计

著名的271绩效分配原则，20%的人3.75，4到10个月奖金，70%的人3.5，2个月奖金，10%的人3.25，没有奖金。

---
0716

ARM（Automatic Resource Management，自动资源管理）语句块（或者叫TWR语法） jdk7引入

服务器端或客户端进行输出的时候必须输出换行标识（\n），让对方可以顺利读取一行
BufferedWriter提供了一个newLine()方法，同时还要加入刷新缓冲区方法  flush()

最早起IT运维没有Dev和ops之分，统称Programmer，也可以被看做是原始的 DevOps

无论企业买来多少软件，企业的信息化需要仍然无法被满足

随着IT部门知识和服务专业度的提升，促生出了了 ITIL（Information Technology Infrastructure Library，信息技术基础设施库）
这样的最佳实践库，也使“系统维护工程师”（Ops）更加专业化。

随着企业级软件开发的成熟，形成RUP（Rational Unified Process，Rational 统一软件开发过程）为代表的方法论.
这是一种重量级过程（也被称作厚方法学），因此特别适用于大型软件团队开发大型项目。

大部分自动挡卡车无论是进口车还是国产车都采用了AMT变速箱

---
0717

HDFS使用类似POSIX ACL的权限模型，用HDFS shell授权
Hive使用基于角色的RBAC模型，用SQL授权
而HBase使用的是基于组的RBAC权限模型，使用HBase shell授权

信息化1.0是以单机为应用的数字化阶段 信息化2.0是网络化阶段 信息化3.0是智慧化阶段

数据湖是一个存储企业的各种各样原始数据的大型仓库，其中的数据可供存取、处理、分析及传输。
数据湖和数据仓库区别
数据湖是可以处理结构化和非结构化数据，数据仓库是处理结构化数据
数据库可以分析数据，数据仓库是把结构化数据转化为多维数据，或者报表，以便满足后续高级报表和数据分析

SOLID 原则

数据脱敏两种  数据tokenization（令牌化）和MASK

NSA和SA是5G网络部署的两种模式

----
0718

Nacos 发现、配置和管理微服务   阿里用于代替zookeeper的一个中间件

-Dmaven.multiModuleProjectDirectory system property is not set.
soap一般在企业内部用的比较多，做系统间的集成，restful一般用于移动应用和h5应用

--
0723

作为长江中下游地区的经济大省，江苏凭借其出色的区位优势、资源优势积极促进产业结构升级，培育和发展出了一大批高水平的县域经济体。

在百强县前10名中，江苏一省就占了6席

江西产业材料 冶炼 制造业

--
0729

tooltip : {
        trigger: 'axis',
        formatter:  (params) => {
            const newParams = []; 
            let paramsData = _.sortBy(params, 'value'); // 根据value值升序，_.sortBy为lodash的方法
             paramsData = paramsData.reverse(paramsData); // 将数据降序，_.reverse为lodash的方法
             paramsData.forEach((p) => {
              
              const cont = p.seriesName + ': ' + p.value + '
'; 
              newParams.push(cont);
             });
             
             return newParams;
        }
    },

一堆事情，莫慌

PSD          细分市场过滤问题
report       爆内存问题
新车规划     排序，
别克问卷     入数
---
0730

SPU = Standard Product Unit （标准化产品单元）

---
0731

NAPA连锁店  汽车售后服务行业中的“麦当劳”

NAPA是这个联盟的品牌，主导运营的公司是Genuine Parts Company（简称GPC）。GPC旗下有多元业务，NAPA是其最重要的业务部门

---
0801

春秋战国时  块炼法
汉代  炒钢法
唐代  唐刀  控制含碳量 0.5%

目前汽车用钢属于低合金钢范畴
目前车用钢板的厚度已经降到了0.6mm

CDN的实现分为三类：镜像、高速缓存、专线。
GCDN

一般来讲，集群软件根据侧重的方向和试图解决的问题，
分为三大类：高性能集群（High performance cluster，HPC）、负载均衡集群（Load balance cluster， LBC），高可用性集群（High availability cluster，HAC）。

 Open Terracotta  JVM级的开源群集框架
 Shoal是一个基于Java可扩展的动态集群框架。Shoal是GlassFish和JonAS应用服务器的集群引擎。
 
水平权限漏洞
垂直权限漏洞

谷歌员工工作
Google Style
代码审查
一切自定义

Sails.js  nodejs面向服务的架构,

Spring Boot 的最大的优势是“约定优于配置“

cas+shiro或者oauth+shiro

同源策略是浏览器的一个安全功能
IP（域名）不同、或者端口不同、协议不同（比如 HTTP、HTTPS）都会造成跨域问题。
一般前端的解决方案
1.使用 JSONP 来支持跨域的请求
2.利用反应代理的机制来解决跨域的问题

后来HTML5 支持CORS 协议  
CORS 是一个 W3C 标准，全称是”跨域资源共享”（Cross-origin resource sharing），允许浏览器向跨源服务器，发出 XMLHttpRequest 请求，从而克服了 AJAX 只能同源使用的限制

前端使用了 CORS 协议，就需要后端设置支持非同源的请求

DCI: Data数据模型, Context上下文或场景
由MVC发明人Trygve Reenskaug提出

分析设计三个阶段：
第一 围绕数据库的驱动设计    （缺点：数据库压力大，中间服务器处理性能闲置）
第二 面向对象   分析和设计是分开的   
第三 DDD 领域驱动设计

模型表达的“是什么”，而不是“怎么做”

物体之所以是物体，是因为其内聚机制

算法计算本身存在内聚性

没有分层架构的快速开发就是旁门左道

七大神兽：
芝诺的乌龟，拉普拉斯兽，巴普洛夫的狗，麦克斯韦妖，莎士比亚的猴子，薛定谔的猫，洛伦兹的蝴蝶

大数法则

业务流程需求

local：用于开发者本地开发

ci：用于持续集成

dev：用于前端开发联调

qa：用于测试人员

uat：类生产环境，用于功能验收(有时也称为staging环境)

prod：正式的生产环境

AQS是一个通过内置的FIFO双向队列来完成线程的排队工作

Sentinel 提供了 Spring Cloud Gateway 的适配模块，可以提供两种资源维度的限流：
route 维度：即在 Spring 配置文件中配置的路由条目，资源名为对应的 routeId
自定义 API 维度：用户可以利用 Sentinel 提供的 API 来自定义一些 API 分组

---
0802

可拓展架构
1、LB (负载平衡器) + 无共享单位
2、LB + 无状态节点 + 可扩展存储  传统三层式web架构就是这种模型  这种模型中，存储通常作为限制因素存在
3、点对点架构（分布式hash列表DHT）以及内容寻址网络（CAN）
4、分布式队列  这种模型以队列实施作为网络服务处理的基础   JMS得到广泛应用
5、发布/订阅模式  
6、小道消息与自然灵感式模型  每个节点随机选择后续节点以交换信息
7、地图缩小/数据流   Hadoop就是这种
8、责任树形图
9、流处理  Strom

可拓展实现只有三种  分布，缓存，异步

目前比较通用的启发式算法一般有模拟退火算法（SA）、遗传算法（GA）、蚁群算法（ACO）、人工神经网络（ANN）等。

--
0805
缩表  银行抽走市场上的流动资金   一般是美联储直接抛售所持债券

2015年 美联储开始缩表加息，被认为全球大放水时代结束
2017年到2018年  全球热钱快速流回美国

Purchasing Managers' Index，简称PMI  是一个国家制造业的体检表

--
0807

在计算机历史上，PDP系统机器被称为Hack文化的重要推手

今年 1B

在我国古代的时候，通常都是用北斗七星、南斗六星和福禄寿三星制作秤杆，秤杆上的十六个点就分别代表着它们

JSD设计方法  面向数据结构设计

问题分析法（PAM）  在日本软件开发中比较流行。  适合中小型问题

软件工程5个面向理论：面向流程分析，面向数据设计，面向对象实现，面向功能测试，面向过程管理
把流程分析透了，才可以建立业务模型和功能模型
面向数据就是面向“元数据”。表现为数据库设计
面向对象实现实质上是用构件加上程序来实现系统的业务模型和功能模型。实际是面向类实现
面向功能测试 包括功能、性能和接口

外行关注结构，内行关注过程
1974，美国人认识到“软件需要管理”
1984年，美国人认识到“软件管理是过程管理”

软件中的过程： 基本过程，支持过程，组织过程
基本过程 就是需求，设计，实现，测试，验收
支持过程 就是支持开发和管理各种工具
组织过程 就是建立相关小组 质检小组，文档组等

----
0808

jstatd

java.security.AccessControlException: access denied
java.util.PropertyPermission  java.rmi.server.ignoreSubClasses

远程桌面无法复制文件
Network DDE   

---
0809

OIO   每个线程只能处理一个channel

宝马有UKL前驱平台和CLAR后驱平台  前置发动机对应横置变速箱   所以宝马有爱信横置8AT和采埃孚的纵置8AT。前驱宝马为爱信8AT，后驱宝马为采埃孚8AT。

